1. 潘多拉魔盒
我从昏迷中苏醒，发现自己坐在车里的驾驶位上。车已经熄火了，车窗外光线很暗，什么都看不到。我抬起头，透过汽车天窗可以看到一块巴掌大的天空，我在一个深坑里。
我开始努力回忆之前发生的事情。我和同事吴伟组队参加了一个在线直播的线下寻宝游戏，我们直播找线索，在拿到一堆线索之后，算出了宝藏的坐标，在一片沙漠中。我们驱车到达了坐标点，周围却是一望无际的黄沙。正当我们沮丧的时候，车子突然开始下陷，我们连人带车坠落进了滚滚黄沙之下的深坑里。
“我去。这是哪啊？”
我身边摔昏的吴伟也醒了过来。
“好像是掉坑里了。你没受伤吧？”
他伸了伸手臂，转了转脖子说道：“上身没啥问题，就是屁股疼。”
说着话他推开车门，准备下去活动一下腿脚。可就在推开车门的瞬间，车外突然响起了一阵响声：“哒哒哒哒哒…”
声音很大，而且很密，像是什么东西的脚步声。我赶紧跟着吴伟一起下车查看，当我们用手电筒照像周围，眼前的景象让我一阵反胃：巨坑里的地上墙上爬满了蟑螂。
我第一次见到这么大的蟑螂，每只都有手掌大，有黑色的，有棕色的，身体被手电筒的光照得铮亮。
“我去！这么多蟑螂。”
吴伟一边说话，一边抬脚踩住一只正从他身边跑过的蟑螂，接着用力一碾，嗞啦一声，蟑螂被碾成了一滩黑白相间的肉泥。
这鬼地方我一分钟也不想呆下去，赶紧拿出手机，试图求援。可是手机一点信号也没有，连紧急通话也打不通。
吴伟的心很大，他似乎不着急出去，拿着手电四处查看着这个“蟑螂坑”。当我爬上车顶寻找信号的时候，黑暗中吴伟突然喊我：“快过来，看这里！”
我随着声音走过去，看到吴伟正半跪在一个凸起的石台前面，打量着石台上一个方形的铜盒，之所以说它是铜盒，是因为盒子上面长满了绿色的铜锈。铜盒的做工很精美，每一侧都刻有好像植物的花纹，弯弯曲曲的茎上长着几个心型的叶子。最上方的盒盖上，刻着一个椭圆形的图案，可能因为年代久远，图案已经很模糊。我看第一眼觉得这椭圆形的图案好像是一只没有腿的蟑螂。
“难道这就是游戏让我们找的宝藏？”吴伟说着话，伸手想去拿起铜盒。铜盒不大，一只手就能握住，可是吴伟用了几次力都拿不起来，好像盒子底镶在了石台上。他又想打开铜盒的盖子，可以盖子已经锈死，沾在盒子上打不开。
我越想越不对劲，这个盒子真的是这款寻宝游戏的道具吗？这年代久远的盒子明显不是刚放进来的。而且游戏主办方，是靠我们在寻宝过程中的直播盈利，这个藏宝地点却没有手机信号。
吴伟这时候已经从兜里掏出了一把瑞士刀开始撬铜盒的盖子。就在我准备把我的想法告诉他的时候，盒盖被撬开了。我们满心期许的查看盒子内部，却发现里面是空的。
“唉！”吴伟无奈地叹了口气：“得，白忙活了。毛都没一根。早知道这…”他话说了一半忽然停住了。因为我们感到整个巨坑开始震动，越来越剧烈地震动，伴随着轰轰巨响。同时坑里墙上和地上的蟑螂瞬间活动起来，所有的蟑螂朝着同一个方向奔跑，发出如“万马奔腾”般的脚步声，几乎盖过了巨坑震动的声音。最后，所有的蟑螂都涌进一个漆黑的洞里。
就在我们震惊的时候，坑里突然下起了沙子雨。从天而降的沙子拍在头顶，非常的痛。我们捂着头顶想躲回车里，可是车子周围的沙子雨更加猛烈，几乎将我们砸倒。无奈我们只好折返回铜盒那里。此时地上沙子已经高过膝盖，很快我们将无法移动，可是沙子雨并没有要停的意思。此时，我感受到了将被活埋的绝望。我尽量让自己冷静，在绝望中寻找生机。
“那个黑洞！吴伟！快去那个洞！”
那个刚刚蟑螂群涌入的黑洞，就是我们生还的唯一希望。身边的吴伟赶忙拉着我，一头扎进那个满是蟑螂的黑洞里……
接下来，我就醒了。在自己家的床上。午夜的窗外漆黑一片，我的妻子若璃，正在我枕边熟睡。隔壁房间，我们三岁的儿子小宝发出轻轻的鼾声。我是屠牛老师——“沙漠寻宝”的缔造者。