3. 梦境
我们一家三口住在一个高层的公寓，物业每半年都会做定期除虫。平时家里连只蚂蚁都见不到，今天不知道为什么会出现一只这么大的蟑螂。
若璃被吓得不轻，她从来没见过这么大的蟑螂。晚上睡觉时，她紧紧搂着我说：“我害怕，今晚你别再走了。”
我假装睡着了，没有回答她。
她见我不说话，搂得更紧了，还把腿缠在我身上，生怕我跑了。
一阵睡意来袭，我在这紧紧的缠绕中变得意识模糊，感觉身体逐渐下坠。缠在我身上的腿，也开始从光滑变得粗糙，最后竟长出了毛刺，刮在我的身体上隐隐作痛。当我再睁开眼睛的时候，眼前搂住我的并不是妻子若璃，而是一只一米长的巨型蟑螂。它长满毛刺的腿压在我身上，两只触须在我脸上扫来扫去。
我早已经被眼前的一切吓得魂飞魄散，忘记了反抗，也忘记了喊叫。直直地躺在地上等死。我的表现似乎很符合蟑螂对我的预期，它的触须扫了一会之后，便张开了嘴，两片锋利的牙齿向左右分开，对准了我的脖子，一口咬了下来。
我以为我完了，可是等了好一阵子，那两片锋利的牙齿还悬在上面，并没有咬下来。我看到一只手拉住了蟑螂头上的两根触须向后扯，紧接着一把红柄的瑞士刀割开了蟑螂的脖子。
等我缓过神来，吴伟正站在我面前，一手拿着瑞士刀，一手提着蟑螂头。那只被割掉头的蟑螂就躺在我旁边，还没死透，六只爪子朝着空中不停的抓。
“你心还真大，蟑螂都爬到你身上了，你还能睡这么香。”吴伟边喘着粗气边跟我说。
我缓了很久才说话：“这么大的蟑螂，你不怕吗？”
吴伟把提着的蟑螂头丢向一边：“我怕什么？它再大也是个虫子。而我是灵长类哺乳动物，高出它好多个进化等级。”
他说的没错，但是在野外生存，比的并不是进化等级。当然我没有反驳他，而是从地上爬起察看周围的环境。
手电筒就摆在我旁边，那是这洞穴里唯一的光源。光指向的地方是我们进来的入口，早已经堆满了沙土。那里埋着我们的车，我们的食物和水，以及那个诡异的盒子。
我拿起手电筒，巡视周围环境：我们脚下踩的是一层薄沙，下面是坚固的岩石，正前方100米就是岩石的尽头，下面是无底的深渊。我们背后就是坚硬的岩壁，岩壁下面就是那个被沙土掩埋的入口，岩壁上面趴着很多只大小不一的蟑螂，最小的有巴掌大，最大的有一米长，它们都挥舞着触须，警惕地监视着我们。我们活动的时候，它们不敢对我们怎么样，但是等我们睡着的时候就不好说了。
想到刚刚那只蟑螂趴在我身上，露出獠牙的样子，我又不由自主地打了个寒颤。手电筒照到的光圈也跟着抖了一下。
吴伟似乎知道了我在想什么：“其实这些蟑螂没什么可怕的。在这个底层世界里，虽然它们个头大，数量多，但性格还是怂！如果它们一起下来，我们早就被吃掉了，但是它们不敢，它们只是憋着坏，想着玩阴的，所以他们只配在这种不见天日的地方苟活。”
吴伟道出底层世界里蟑螂的可悲。在现实世界里，人又何尝不是如此。我突然联想到了现实中的自己：被经理强迫加班，却只敢在背后骂两句，当面还是装成孙子样。如果所有员工到了下班时间就直接抬屁股走人，经理也不敢把我们怎么样。可惜员工里一个有种的都没有，有种的早就辞职不干了，去下海剥削别人去了。
想到了现实的自己，才意识到自己所处的是梦境。那就赶紧推进剧情吧，再磨蹭下去天亮了就写不出东西了。
“我们继续往前走吧。”我喊了一下吴伟。
吴伟跪在入口旁，双手不停的挖里面的沙子。听到我的话突然愣了一下：“往前走？”
“是啊。路一定在前面。”
我开始往前走，向深渊靠近。吴伟也跟了过来。最后，我们两个站在悬崖的边缘，凝视着深不见底的深渊。
“路呢？”吴伟一脸疑惑。
“跳下去。路就在下面。”
吴伟的表情更加疑惑：“黄泉路？”
我不想浪费时间在和他的对话上：“别问了，剧情需要。先跳下去再说吧。”
吴伟一把抓紧我：“剧什么情啊，大哥！你是不是被刚才那只蟑螂给吓傻了？别在这胡言乱语了，赶紧回去洞口跟我一起挖沙子吧！”
我终于忍不住，向他坦白了：“一切都是梦境！在这里，不要基于常识来判断，我们只需要考虑怎样推动剧情！剧情怎么会安排我们按原路返回？”
我自己也不知道为什么要跟梦里的人解释这些，等写下来的时候还得把这段剪掉。吴伟没说话，静静地听着。
于是我继续说：“现实里的沙漠里没有蟑螂，现实里的蟑螂没有这么大。现实的我有老婆孩子，根本不会来到这种地方玩寻宝游戏。所以，这个沙漠，这个洞穴，这些蟑螂，还有你吴伟，都只存在于梦境，都是我创造出来的。”
吴伟还是没有说话，以一种关爱智障儿童的眼神看着我。等了几十秒，确认我说完了才开始说话：“哦，你真牛x，连我都是你创造出来的。”
说着话，他从口袋里摸出了那把瑞士刀，突然在我胳膊上划了一下。突如袭来的疼痛让我本能地把手甩开，另一只手捂在伤口上。
吴伟继续说：“疼吗？还觉得自己在做梦吗？
醒醒吧！你没有老婆孩子，你是一只单身狗！这才是现实！”