4. 深渊的凝望
当你在梦境里质疑梦境的时候，梦境里的感受就会突然变得很真实。让你分辨不出这到底是不是梦境。我以为我还在做梦，可是身边的一切都在告诉我，这不是。我努力从身体的感知上寻找破绽：空气里弥漫着令人窒息的沙土，腹中传来阵阵的饥饿感，胳膊上，被吴伟划开的伤口周围，血液开始逐渐凝固。我轻轻触碰一下伤口，那里又传来了一阵刺痛。一切都太真实了。就在我放弃寻找破绽，准备接受这就是现实的时候，“破绽”自己出来了。
“唉！”在我们脚下的深渊里，突然传出一声叹息。声音很大，大到不像是人发出来的。吴伟也听到了，我们两个探头像脚下的深渊望去，恐怖的一幕出现了：就在我们的垂直下方，无尽的黑暗里，突然睁开了一双眼睛。那双眼睛没有任何情绪，直直的盯着我。
我们还没来得及反应，我们踩着的岩石突然断裂，我感到强烈的失重感，一头栽向深渊。
随着我们下落的速度越来越快，两只眼睛和我的距离也越来越接近，变得越来越大。最后我们两个人刚巧掉进了两个大“眼球”里。
“眼球”里自然都是水，水很深。虽然没摔死，但是头撞击水面那一下，却是十分的痛苦。好像一个铁锤重重地锤在我的头上，锤得我眼冒金星，晕头转向。耳朵听到的是水里的气泡声，睁开眼睛，四周都是黑暗，什么也看不到。我完全丧失了对方向的判断，甚至分不清上下。因为身上的衣服湿了水之后是很难感受到浮力的，我将被困死在这“眼球”里。
就在我肺里的氧气即将耗尽的时候，我从无尽的黑暗中寻找到了光，是一个很小的点，发着很微弱的光。即使很弱的光也足够让我从黑暗中看到希望。我奋力朝那个点游去，终于游到了水面。能呼吸到空气感觉真好。
没时间给我感慨，我马上从水里爬出来，点亮了手电筒，照向另一个眼球，吴伟还在里面。
很庆幸，他也活着，他从水里钻出来，一边大口喘着粗气，一边一脸惊恐地看着我：“难道我们真的在做梦？”
他也开始质疑了。我不知道怎样回答他，因为我也不知道。
我脱掉湿透的外衣，走到一处凸起的岩石上，观察周围的环境：
我们在一个周围都是岩壁的空间里，空间不大，我所站的位置应该是这个空间的中心。旁边几步远的位置就是两个水坑，水坑里的水是亮的，因为里面有两尊圆月。水坑的斜上方，是挂在天上的圆月，透过一个岩壁上的一个小洞反射进两个水坑。刚才救我一命，把我从水里引出来的，就是天上的月亮。
我们弄懂了“眼睛”的原理：当月亮移动到某个位置，月光会透过岩壁的小洞，反射到水面上。于是“眼睛”便睁开了。如果是白天，太阳光通过小孔射进洞内，这里应该会更亮一点。
这个地方有阳光和水，自然便有植物的生长。就在两个水坑前方的几米处，有一片很密的草本植物。它并不绿色，而是呈诡异的黑紫色。茎部弯弯曲曲，心形的叶子…
我突然想到了那个盒子。盒子上面的图案像一只蟑螂，侧面的图案就是这种植物。
“我认识。这是地瓜秧子！能吃！”
吴伟已经冲过去，撸下一把叶子塞进嘴里。
自从我们掉进这个洞穴还没吃过东西。看着吴伟狼吞虎咽的样子，我的腹中也传来了一阵强烈的几饿感。当我走过去也想摘几片叶子充饥的时候，吴伟突然向我伸手：“给我点水喝。”
这是我听到他说的最后一句话。
我刚想去水坑那里帮他取水，发现他用力咀嚼叶子的嘴定住了，然后眼球开始充血，表情变得狰狞可怖。咕咚一声，他身体向后一仰，重重地摔在地上。紧接着，他的身体开始剧烈的抽搐，嘴角也开始溢出紫黑色的液体。抽搐只持续了几秒，他便不再动了。
我大脑一片空白，事情太突然，我还没来得及反应，就已经结束了。我战战兢兢地走去吴伟身边，伸手探了一下他脖子上的动脉血管。不动了。吴伟死了。


