7. 梦的解析
我失眠了，睁着眼睛看着天空从黑色到灰色再到蓝色。自从我听到若璃睡着说的那句梦话“给我点水喝。”我就再也无法入睡了。
早上，若璃起床了，小宝也起床了。我也像平时一样洗漱出门。但是我没去公司，我请了一天病假。也许是在梦里经过了大生大死，我在现实中也变得比之前有勇气了，不但敢按时下班，还敢请病假了。如果你觉得我说的好笑，那么恭喜你，你应该没在所谓“狼性文化”的公司里工作过。
我请了病假并不是为了在家睡觉，我是真觉得自己有病。一连串不可思议的事情发生在我身上，我需要有人能给我做出一个合理的解释。我约了一个朋友推荐心理医生，医生姓徐，很幸运，正好她今天上午有时间。
诊所在一个不高的写字楼里，外观看起来略显陈旧，但内部装修却意外地现代化。我乘电梯上楼，电梯门口挂着一个标志牌，写着“康平心理诊所”几个大字，字的左边，几条弯弯曲曲的线条，组成了一个爱心形状的标识，我现在看到心形的东西，就本能联想到梦境里心形的叶子。
来到诊所前台，一位穿着白色制服的接待员递给我一张表格，上面详细列出了个人信息和病史等内容。我低头认真填写着表格，眼角余光瞥见表格的右上角也印有那个心形标识。头顶吊扇的风，吹着我手里的表格，随着纸角不住的晃动，那个弯弯曲曲心形也跟着蠕动起来，令我心里发毛。我觉得我已经过于敏感和紧张了，是真的该看心理医生了。
没等多久，前台的女孩就喊我名字，带我进去里面的一间屋子。屋里的有一张床，两张椅子，一张办公桌。办公桌后面坐着一个女人。她看起来30岁出头，长头发，一身白色的职业装，戴着一个黑框眼镜，还戴着口罩。虽然脸被口罩遮住大半，但是从她的眼神中透露出的睿智还是让我感觉到了安全感。
她的出现让我看到了救命的稻草，一堆东西堵在心里，终于有了倾诉的对象，刚坐下就急不可待地跟她说：“徐医生，最近我经历了一些很不正常的事，我也不知道是怎么回事，是不是我精神出问题了？”说到这，我说不下去了，因为我感觉到我的嘴在抖，抖得说不出话来。我是一个作家，叙述一件事，对我来说是再简单不过的事情，可是此时，我却一个字都说不出来。
徐医生伸出手掌，示意我先停一下，然后从桌子下拿出一个装置摆在桌子上。这个装置我第一次见，分为上下两部分，上面是一个倒挂着装满水的瓶子，下面是一只人手，中间用又细又弯曲的管子连在一起。徐医生按开了开关，瓶里的水开始从很细的瓶口里滴到下面的“手掌”里，下面的手背处连着管子，把滴在手掌里的水抽回到上面的瓶子里。
她又用开关旁边的旋纽调整了滴水的速度，让水滴以一个舒缓的节奏发出“嘀嗒”声。做完这些，徐医生抬头看向我：
“慢慢说，你不用紧张，通常能自己走到我这来的，都不会有太大问题。”
她的声音很清澈，伴随着水滴的声音，我觉得自己好像融入进了大自然一样放松。她的方法似乎很有效，我跟着滴水的声音，调整好心态，开始对她讲述我这几天离奇的经历。
徐医生听着我的叙述，手放在她胸前的键盘上，却很少打字。她眼睛一直看着我，没有任何表情。只有在我说到地下通道里的乞丐长得和吴伟一样的时候，她皱一下眉，但是没有打断我。直到我全部说完，她才用她舒缓的语气说道：“我先帮你捋清楚发生了什么。从你讲述的经历里，我给你总结出三种可能性。
第一种可能：10月10号下午，你在公司的办公桌睡着了，梦到了开会加班，梦到了回家，在家里睡觉又做了一个梦，梦里是在洞穴里的奇幻故事。
第二种可能：10月10号你下班回家，晚上做了一个梦，梦到了那个洞穴，也梦到了你穿越回当天下午，又梦到了你一夜没睡然后来我这里做心理咨询。
第三种可能：现实的你此刻就在洞穴里，你这两天的都市生活都是在梦中。
所以，你能确定你现在不是在做梦吗？”
我看向四周，不太光滑的墙壁上挂着几张徐医生的荣誉证书，窗外大树上的枯枝杂乱无序的摇曳着，树下是几片残破的落叶和花花绿绿的塑料包装纸，我再看回面前的徐医生：眼影，粉底，被刷过的睫毛。一切细节都无法挑剔。
“我确定，我没在做梦。”
徐医生赞许地点了点头：“很好，你没什么太严重的问题。只要注意休息就可以了，我开一些有助睡眠的药给你。”
听了医生的话，我也长吁了一口气。
徐医生继续说：“接下来，我们再来聊一下你梦里的内容。你说你在天桥上看到了梦境中的同伴叫吴伟，而这个吴伟是你在梦境中创造出来的，现实里并不存在。你能不能试着把这个吴伟画出来。”
说着话，她从抽屉里拿出一张A4纸和一支铅笔递到我面前。
我接过纸笔，回忆着梦里吴伟的相貌，开始在纸上画了起来。很快，吴伟的脸出现在了A4纸上。我对自己的这个作品很满意，每个细节都完美还原，逼真得像一张黑白照片。
我双手捧起这张纸展示给徐医生，突然觉得一阵不舒服，又把纸放回桌上。因为我捧起这张“黑白照片”的瞬间，脑里突然闪现出，我爷爷去世时，我在丧葬队伍里的场景,当时我手捧遗像的姿势和现在一摸一样。
徐医生从桌上拿起A4纸，我看到她看我画的时候眉毛扬了一下：“你是从事艺术专业的？”
“不是，我在财务部门工作。”
徐医生点了点头：“你还真是多才多艺啊。”
她的夸奖让我很受用，可是还没等我开心起来，她又继续说：“梦里的人物通常不会有具体的相貌，你能准确地把他画出来，说明这个人一定存在于你的现实中。”
存在于现实中？我开始在记忆中搜寻，除了那个天桥上的乞丐，再没人长得像吴伟。我想了半天，最后还是一无所获。他是谁呢？
徐医生似乎可以看穿我的困惑，放下纸淡淡地说了一句：“其实你也没必要过分纠结于他是谁，他可能是你童年见过一个对你不重要的人。只要这不再对你的生活造成影响，你可以忽略掉。做一些当下让你觉得开心的事情就好了。放松心态，按时吃药，你很快就会恢复正常了。”
今天的心里咨询似乎要结束了，我临出门突然又想到一个问题：
“徐医生，我应该如何能确定我自己是不是在做梦？”
“你不需要确定，是梦，总是会醒的。醒来的时候你自然就知道了。”
