8. 两个虱子
从诊所出来，心情大好。医生说我没病，那应该是真的没病吧？离下班的时间还有几个小时，我终于有了一点属于自己的时间。我先找个小馆子吃顿午饭，然后去洗浴中心里泡个澡，好好放松一下。
泡澡真的是很享受的事情，曾经我每个周末都要来泡一次，可是有了孩子以后，就再也没空来了。
泡完澡，在休息大厅里，我要了一瓶啤酒，看着前面大屏幕里的球赛。因为是上班时间，休息大厅的人很少，我能听到角落里那些衣着暴露的女孩在窃窃私语：“看，来了个帅哥，你上啊。”然后其中一个女孩就起身朝我走来。
她走过来以后，一屁股坐在我腿边：“帅哥，一个人吗？”
我只能回应她：“哦，是一个人，但是我只是来洗澡的，在这休息一下，喝完啤酒我就走了，不想再消费别的了。”
也许是我的态度不够强硬，让她误以为我是在假装矜持，她听完完全没有要走的意思，反而坐得更近了：“消不消费无所谓，我就是看你一个人，想过来跟你聊聊天。”
我只能再说一遍：“我这人不会聊天。你在我这，怕耽误你正事。”
“呵呵呵呵！”她突然笑起来：“我有什么正事啊。你看现在休息大厅空空荡荡，我真的是想找个聊聊天。”
我有点不明白了，做她们这行还有只想聊天不图钱的？我开始仔细打量起这个坐在我腿边的女孩。她的年纪不大，脸也不大，眼睛，鼻子，嘴都不大，只有眼睛里的黑眼球看起来特别大，应该是戴了黑色的美瞳。眼睛上面看不见眉毛，被齐刘海完全遮住。她的头发是紫色的，盖在她清淡如纸的脸上，看起来并不是很协调。
我还在想找个什么借口让她离开，她又开始说话了：“我给你讲个笑话吧，有个女人的头发里住着两个虱子。有一天，这个女人开始使用染发剂，染发剂的化学成分太高，把其中的一个虱子给毒死了。然后另一只虱子吓得赶紧搬家。它一路往下走，走了好久，终于来到了一片和它之前居住环境很像的黑森林。它本以为要在这里定居了，结果当天晚上它就吓得搬回去了。因为，它晚上见到了一条独眼大蛇！哈哈哈哈哈哈！”
看她自己把自己逗得花枝乱颤，我却完全笑不出。虱子的磨难，在人类看来，只是一个笑话。但是，当你就是那只虱子的时候，你就会觉得这笑话一点也不好笑，只有恐怖。
她还在笑：“哈哈哈，你不觉得好笑吗？”
她的笑话让我觉得很不舒服，她的笑声令我更加烦躁，我对她摆了一下手：“行了，你讲完赶紧走吧。”
这句话确实冒犯到她了，她脸上的突然笑容僵住，然后逐渐变得一脸冰冷：“我没讲完，你知道剩下的那只虱子后来怎么样了吗？”
我赶紧打断她：“我没兴趣听，你离我远一点！”
她似乎没听到我说话，眼睛直直地盯着我，声音开始变得怨毒：“女人不会放过那个虱子，因为那个虱子该死！”
说着话，她把脸凑到我面前。然后，掀开了她紫色的齐刘海。额头上，好多条血印！深红色，刚刚结痂的血印。这些血印纵横交错，交织在一起组成了四个歪歪扭扭的汉字：吴伟之墓。
我认识这字迹，这明显就是我划出来的，为什么会出现在她的额头上？她突然又往前靠，脸离我更近了：紫头发，大眼球，她的脸越看越像洞穴里的那张人脸。
我吓得身体往后面急闪，从沙发摔倒地上。她也从沙发跳到地上，把我压在她的身下：“别着急走。我再给你表演个口技。”
我想跑，但是被压在她身下完全动不了，我看着她缓缓地咧开嘴，本来是一张很小的嘴，咧开以后居然咧到了耳朵根。我从这张咧开的大嘴里看到了两排尖尖的牙齿，牙齿后面的声带开始剧烈地震动。
“铃-铃-铃！”伴随着声带的震动，我又听见了那刺耳的铃声。
我醒了，在办公室里自己座位上。身边的电话在不停地响。我接起电话，电话那边又是那个
一个极为沙哑而且分不清男女的声音：
“那个盒子，不能开！”
几秒钟以后，工作群里跳出来一条消息：
财务部孙经理：今天4:45开会，关于近期的工作内容安排。（2022-10-10）
我又回到了10月10号的下午。