9. 停了吧
医生说了我没病，可是，那是我梦里的医生说的。
如果不是梦，“穿越”就真实发生了。那该如何证明我穿越了？我仔细回忆起之前发生的一切，如果是梦，那洗浴中心里那个紫色头发的女孩应该不存在。只要去洗浴中心查一下就能证明了。可是一想到她额头上的血字，我身上汗毛就竖起。我没胆量再回去那家洗浴中心了。
还有一个人可以证明，就是徐医生。我之前没见过她。如果是梦，真正的徐医生应该没可能和梦里的徐医生长得一摸一样。
想到这，我直接无视周围同事和领导惊奇的眼神，直接冲出办公室，一路跑到了那家写字楼里的心理诊所。
“您好，有预约吗？”诊所前台的女孩叫住了我。我之前并没有见过她，难道之前真的是做梦？
“没预约，我想看徐医生。”
前台的女孩在电脑上查了一下：“今天不行了，我可以帮你约在明天早上。”
我当然不会等到明天：“我要确认点事情，看一眼徐医生就好。”说完我就往里面走。
前台那女孩居然很尽责，直接跑到我面前把我拦住：“不好意思。今天徐医生的预约满了，你不可以进去。”
“让他进来吧。下个病人还得等一会。”
这个声音让我全身一震。没错，就是徐医生的声音。前台的女孩听到声音便不再阻拦，我径直走进了徐医生那间屋子。
一张床，两张椅子，一张办公桌。和之前的场景一摸一样。
办公桌后面的徐医生。还是一身白色的职业装，戴着口罩，黑框眼镜，眼镜后面是那双睿智的眼睛。没错，真的是她。之前发生的一切并不是梦。
“徐医生，我穿越了，两次，我穿越了两次，我见过你，上一次穿越前，你说我做梦。然后我去洗浴中心，遇到个紫色头发女人，额头上有血字，是我写的字。不，不是我写的。我没在她额头上划过。不知道谁写的，但是和我写的一摸一样！”
我语无伦次地发泄着内心的恐慌。她这次没有打断我，一脸淡定地倾听着，边听边拿出那个滴水的装置，摆放到桌子上。
“对，这个装置我也见过，上次来你也拿出来过！”
我突然不说话了，这个装置里的水，从瓶子里滴出，滴到手掌里，再由手背上的管子抽回到上面的水瓶中。这一套周而复始的循环，不就是我的经历吗？
她看我不说话，以为我说完了，于是缓缓说道：“所以你觉得这样不好吗？你想要什么？”
我愣了一下，转而愤怒起来：“你是不是把我当神经病了？你说这样好吗？你说我想要什么？我当然想要循环停止啊！”
她的眼神依然淡定：“哦，那就停了吧。”说完，她伸手按了一下滴水装置的开关，水卡在透明的塑料管里，不动了。
这一刻，我觉得她没把我当神经病，而是把我当成弱智：“徐医生，你是在逗我玩吗？我是说我进入循环了。每次听到电话铃响，我就回到同一时间。本来以为你能帮我，没想到你把我当傻子看。”
徐医生眼睛眯了一下：“哦，别误会，我没把你当傻子。我相信你说的一切，因为这一切都是我让它发生的。”
“你怎么会让它发生？”
徐医生：“我刚刚对你做了催眠，你说的去洗浴中心的经历都在我的催眠之中。”
我赶快掏出自己电话查看，10月11日上午11:30。我果然走出了循环：“催眠有这么神奇？可是我也没睡着啊。你的催眠从什么时候开始的。”
徐医生指了指桌上那个滴水的装置：“我打开这个开关的时候开始，关闭这个开关的时候结束。因为你进来的时候，没办法自己表达，所以我只能用这种方法帮你治疗，还请你见谅。”
我并不介意：“您是医生，你用什么治疗方法我都接受。我只想知道我到底有没有问题。”
“我从对你的催眠中看到了两个字，选择。”
徐医生抬手推了一下她的黑框眼镜继续说：“洗浴中心是你自己选择的地方，紫色头发的女孩也是你自己创造出的人物。这人物和场景，既恐怖又充满诱惑。这就是你潜意识。所以在你的现实生活中，一定存在着某些东西，你对它既留恋又恐惧。你的潜意识正在为做出选择而挣扎。”
“你说的某些东西指的是什么？”我很疑惑，我自己都不知道我要选择什么。
“可能是工作，可能是家庭，可能是你的一切。你的潜意识，有时并不容易被你自己接受，要不要弄清楚，你自己决定吧。”
她的话很深邃，我的潜意识里，隐藏着什么吗？

背后传来一声轻轻的关门声，下一个病人进去了徐医生的房间。
