10. 人皮骷髅
从心理诊所出来，我没有去泡澡，在路边买了五个包子吃就回家了。到了家，直接进去卧室躺在床上。我现在做什么的心情都没有。
“为什么给他停了？为什么让他走了？”徐医生诊所里传出那个苍老的声音，我越想越觉得他在说我，越想越觉得浑身难受。好像危险就在我面前，随时可能向我发起攻击，可是我却像个瞎子一样什么也看不到。
如果那个苍老的声音说的是我，那他和我有什么关系？为什么徐医生会对我催眠？他们在暗地里在谋划着什么？
我想得很辛苦，却毫无头绪，最后，我躺在床上，在精神极度疲惫的驱使下，逐渐变得意识模糊，渐渐睡去。
吵醒我的是一阵“吱吱哑哑”的木头摩擦声。这噪声保持着同一个频率，由远至近，变得越来越响。我心烦地睁开眼睛，顺着声源的方向看去：昏暗的客厅里，有一个黑色的人影，他提了一个箱子，一瘸一拐地朝着我的卧室走来。
我一下子从床上惊坐起来，他是谁？他怎么进到我家里的？
当他靠近了我的卧室，窗外的阳光照向他，我才看清楚他的脸。那张脸很恐怖，因为我第一次见到这么瘦的人，瘦到一点肉都没有，完全就是一具披着人皮的骷髅。
他继续行走，一瘸一拐地走进卧室，每走一步，手里的箱子就撞一下他那条不灵敏的腿，发出“吱吱哑哑”的木头摩擦声。我这才注意到他手中的箱子。那是一个很破旧的箱子，箱子由一条条木板钉在一起组成的，木板上原本是绿色的油漆，已经脱落了一半，漏出木头本身的褐色。但是从残存的绿漆上，我依旧可以清楚地看到曾经油漆上的花纹：长着心型的叶子的藤蔓植物。这是我第三次看到这个图案的盒子，每次看到它都有不好的事情发生，我已经对这个东西有了本能的恐惧。
“吱吱哑哑”的响声突然停止了，那具“人皮骷髅”不再动了。他停在了卧室的门口，直直地看着我，脸上没有任何表情。
我想问他，他是谁。却突然发现我的脸麻了，想说话却张不开嘴。
“你还能活三天。”他突然开口了。就是那个苍老的声音！我确定是他的声音！他就是徐医生诊所里的那个人！
“吱吱哑哑”的声音又响起了，人皮骷髅说话就开始一瘸一拐的往外走。
“…你..”我尽力想控制我已经麻木的脸，很吃力地从喉咙里挤出了一声。
他听到了我的声音，突然定住了，缓缓地转过身看着我，脸上依旧毫无表情地又说了一句：“你自己想更早结束也可以。”
他说完这句话，又继续往外走，一瘸一拐地消失在昏暗的客厅里。
卧室里就剩我一个人直直地坐在床上。我为什么要害怕？我突然反应过来。我是一个三十多岁的男人，正是年富力强的时候。他一个瘦到皮包骨头的跛脚老头，居然敢在大白天闯到我的家里，还给我放狠话说我活不过三天！想到这我突然愤怒起来，脸上的麻木感瞬间散去，一下子跳到地上，从卧室冲出客厅。
我跳下床的一瞬间我就已经计划好了：看到那老头，先抓他的衣领，把他拎起来。让他双脚离地再跟他理论。
可是，走进昏暗的客厅我就觉得不对了，大白天的客厅里昏暗异常，我想凭着微弱的光亮摸到墙边去把灯点亮，就在我摸到墙边的瞬间，突然刮起一阵狂风，狂风卷着沙土，沙土打在我的眼睛里。我痛苦地闭起眼睛，赶紧扶着墙蹲下身子躲避风沙。我一只手扶着墙，一只手撑着地，尽量压低重心。这时我突然惊奇的意识到，我手撑在地面上，这地面并不是我家客厅里光滑的地板，而是粗糙的沙土。我赶紧用力揉了揉眼睛，努力睁开眼睛查看周围的环境：依旧很昏暗，但是我看清楚了我扶着的墙：这不是我家的白墙，它是灰色的，上面刻着红色的字：…故….显…妣..徐..
看到这几个字，我吓得赶快后退，我家的墙壁怎么变成了一块墓碑！
我后退的时候又撞到了另一块墓碑，我才发现，前后左右都是墓碑。周围的光线慢慢亮了起来，我的视野变得清晰了：这哪里是我家客厅，这里明明是一个坟场！我就站在这片坟场的中间，几十块大大小小的墓碑无序的矗立在我的四周。我正前方十几米远的地方，一幢破木头房子孤零零的摆在坟场的边缘。
这是哪里？
我向那幢房子走去，期待着房子里有人能给我答案。我走近了那幢房子，它比远处看到的更破。一条条木板组成的墙壁上，好多冒出来的铁钉。好多生锈的铁钉都已经脱落，木板之间尽是大大小小的缝隙。房子正面，是一个红色的破旧木门，门上没有锁，门轴也坏了，门板歪歪地倚在门框上。
我在门板上轻轻地敲了几下，没人应。我加大力度又敲了几下。
“啪！”房子里突然传出一声玻璃碎裂的声音。
“有人吗？”我站在门外喊了一声。
还是没有回应。里面明明有人，却不说话。好奇心驱使我想推门进去看看。
我小心地将门推开了一半，里面很黑，什么也看不到，同时吹出一阵不寻常的风，风从房子里面吹出来，却异常的阴冷。
要不要进去？就在我把头探进去的瞬间，我感觉我的手腕被一只手用力握住了。
“老公！老公！”
我听见若离在喊我的名字。眼前一黑，又逐渐亮了起来。破木头房子不见了，周围的坟场也不见了，脚下踩的是光滑的地砖，我站在我家的阳台。阳台的窗户开了一半，外面北风呼呼地吹，我的上身已经探出了窗外。若离拉着我的手腕，恐慌地看着我：你…你想要…跳下去？”
我在十三层公寓的阳台上往下看了一眼，这个高度让我全身战栗。我迅速的抽回身体，瘫坐在阳台的地上，突然回忆起那个老头对我说的话：“你还能活三天，你自己想更早结束也可以。”

