11.坑
我怕若璃担心,经历了这么多奇怪的事情，我没有和她讲过一个字。她以为我要跳楼，我也只简单地找借口说开窗透透气。好在她没再追问。但是我知道事情还没完。
晚上，我看了一会无聊的电视，就躺到了床上，我现在已经没心情再想我那个小说了，我不想再做梦了，我只想好好休息一下。可是梦如期而至。
今晚的梦很奇怪，和以往不同，梦里没有续接之前的情节，甚至说根本没有情节，只是在几个场景之间切换：
最开始是在办公室，办公室里只有我一个人。我一动不动地盯着一个黑屏的显示器。然后场景转换到了徐医生的诊所，徐医生不在，只有我一个人盯着那个滴水的装置，数着水滴的数量，一滴，两滴，三滴...三百零五滴，三百零六滴..直到我眼前突然出现一张脸：那个老人，那个“人皮骷髅”。然后我就到了坟场，四周杂乱无序的竖着几个墓碑，和一个破旧的房子。我又突然到来房子的门前，一扇破木门歪歪地倚在门框上。门慢慢打开，我走了进去，房子里坐着一个人，当我看清楚他的脸，我突然被吓到从梦中惊醒，一个激灵从床上坐起来。卧室里漆黑一片，若离安静地躺在我旁边。我仔细回忆着刚才的梦，每个场景都好真实，可是我却想不起来我代开那扇破木门之后看到的那张脸，我只记得恐怖，却想不起来为什么恐怖。
被惊醒之后，我就再也睡不着了，躺在床上捱到天亮，今天要去上班了，正常的生活还要继续。
进了办公室，我周围马上聚集了很多同事，前来表示很关心：
”屠牛你没事吧？”
”现在觉得好了吗？” 
“身体不舒服，应该多休息，别把身体累坏了，老婆孩子还得指望你呢。”
“来我办公室一下。”一堆嘘寒问暖的声音里突然夹杂了一句冷冰冰的话，孙经理极不和谐地出现在了我身后。那些聚在我周围的同事听到孙经理的声音瞬间散开，全部回到自己的位置去了。
我跟着孙经理走进了她的办公室，她一屁股坐在自己的椅子上，黑着脸对我说：“昨天为什么没来上班？”
“我...早上起床头很疼...”
“就一点头疼就不上班了？”我明明说的是头很疼，到她嘴里就变成一点头疼了。当然我没打断她，还得听她继续喷：“快到年底了，我们部门任务很重，你偏偏这个时候请病假，你一天不来，你的工作谁来做？”
“反正不是你做。”我心里暗说。
她继续在我面前慷慨激昂：“我们企业是个狼性的企业。我们员工也都是狼性员工！我上次高烧39度，都还带病坚持工作。”
她平时上班都是摸鱼，发烧39度也就是带病来摸鱼而已。我们部门都知道怎么回事，只有她自己在那自我感动。
她就在自我感动中，边说边骂，越骂越激动，骂得面脸通红，口水飞溅。可是我早已不在听了。我开始同情起她来。她也经常被公司的大老板骂，大老板是个60多岁老头，隔三差五就要骂她一次，骂得歇斯底里，全楼的人都听得到，有几次直接把她骂到哭。所以她也只是这所谓“狼性”企业里，食物链的一环。在这个链条里，往上看都是爷，往下看都是孙子，每个“爷”都有当孙子的时候。包括最上面那个大老板。他虽然在公司里整天耀武扬威，骂骂咧咧。在家里也没少受老婆和老丈人的气。他老丈人是个省级官员，大老板当初是做了倒插门的女婿，公司的订单基本上都是靠老丈人的关系拿到的。所以大老板在家很没地位，连自己的女儿都得随她妈姓。男人在家里被压抑，就容易把情绪带到公司来发泄，负能量在这个食物链层层传递，所有人都是受害者。
就在我同情大老板的时候，孙财务的一句话突然把我拉回现实，让我意识到我才是现在被骂的那个。她说：“我给你最后两天时间，把这些采购的收据，全都核对完。做不完晚上别回家！”

