11.坑
我怕若璃担心,经历了这么多奇怪的事情，我没有和她讲过一个字。她以为我要跳楼，我也只简单地找借口说开窗透透气。
好在她没再追问。但是我知道事情还没完。
晚上，我看了一会无聊的电视，就躺到了床上，我现在已经没心情再想我那个小说了，我只想好好休息一下。可是梦如期而至。
今晚的梦很奇怪，和以往不同，梦里没有续接之前的情节，甚至说根本没有情节，只是在几个场景之间切换：
最开始是在办公室，办公室里只有我一个人。我一动不动地盯着一个黑屏的显示器。然后场景转换到了徐医生的诊所，徐医生不在，只有我一个人盯着那个滴水的装置，数着水滴的数量，一滴，两滴，三滴...三百零五滴，三百零六滴..直到我眼前突然出现一张脸：那个老人，那个“人皮骷髅”。然后我就到了坟场，四周杂乱无序的竖着几个墓碑，和一个破旧的房子。我又突然到来房子的门前，一扇破木门歪歪地倚在门框上。门慢慢打开，我走了进去，房子里坐着一个人，当我看清楚他的脸，我突然被吓到从梦中惊醒，一个激灵从床上坐起来。卧室里漆黑一片，若离安静地躺在我旁边。我仔细回忆着刚才的梦，每个场景都好真实，可是我却想不起来我代开那扇破木门之后看到的那张脸，我只记得恐怖，却想不起来他为什么恐怖。