12.最后两天
我捧着一大叠报销单据，回到自己的办公桌前。如果我真的剩下两天的生命，我生命最后的时刻居然是坐在这里核对这些报销单据。我无奈的摇摇头，拿了第一张单据过来，没办法，工作还得做。
一上午，我都在重复着简单无聊的工作，不再去想那些虚无缥缈的事情，直到我听到身后两个女同事的闲聊，“我后天就要去休假了。还有两天，你就看不到我了。”我刚刚放松一点的神经又一次绷紧了。那两个女同事继续聊“那剩这最后两天，你有什么遗言要交代啊？哈哈。”
我不想再听下去了，看看表已经是午休时间了。我赶紧起身逃离这个让人压抑的办公楼。我想着午饭应该吃什么，裤袋里的手机突然震了一下，我掏出电话查看，又是垃圾短信。垃圾短信是很让人恶心的东西，而这条短信尤为恶心：“体坛快讯：XX对战XX，最后两天的生死战。”我习惯性的拉黑了发送者，删除了短信，最后索性把手机也关机了。被这条垃圾短信搞到一点胃口都没有了。我开始漫无目的的在街上逛着。
“嗞-”突然身边想起令人烦躁的噪声。我转头看去是街边一家商铺开启了外放的音箱。一阵杂音后，音箱以一个接近把我耳朵震聋的音量开始播放：“最后两天。最后两天。清仓甩卖。全场半价。最后两天。最后两天...”
我被这声音震得脑仁生疼，赶紧捂住耳朵以尽可能快的速度逃开。那个音箱还在不间断的循环播放，提醒着我还剩两天。
我走了10几分钟，远离了喧嚣的闹市区，到了一片工地附近，这里没什么饭店，只有一个包子摊，来吃的都是附近的农民工。我正好也没什么胃口去饭店，就要了5个包子坐下来解决一下午饭。
“铃铃铃，铃铃铃”
我刚坐下没多久，身后突然传来一阵铃铛声。
我转过身查看，是一只挂着铃铛的狗。一只黑色的卷毛狗，身上沾满了尘土，还少了一条前腿，走路一高一低的，脖子上的铃铛一直响。
包子摊老板看见狗过来，从蒸锅里拿出一个包子丢给它。狗也不怕烫，马上埋头吃起来。
“老板，你这是肉包子打狗啊。”在一旁吃包子的一个农民工跟老板打趣。
包子摊老板叹了口气：“也不知道是哪家遗弃的狗，最近天天在这片晃悠。今天城管队打电话给我，确认这里是不是有条流浪狗。