13.血汤
电脑屏幕上的时间，一分一秒的流逝。我第一次感到如此的窘迫和无助，我的剩余生命已经在用小时来计算了。
我颓然趴在了桌子上，双手插进头发里。闭紧了眼睛。我生命真的要结束了吗？最后这48小时不到的时间里，我应该如何渡过？绝对不是在办公室里处理这些报销单，我要陪在我家人身边。
“啪！”一个突如其来的响声让我睁开了眼睛。孙财务不知道什么时候站在了我的桌子前。
“你还给我睡上午觉了。我再说一遍，最后两天！做不完别回家！”
“老子现在就要回家！”
我不再管什么经理，工作，报销单。站起身来，在所有人惊愕的目光下，大步走出了办公室。
我要去幼儿园接小宝，带他买他喜欢的玩具，买若离喜欢的奶茶，然后回家做他们喜欢的晚餐。
我又一次进入了热闹的闹市区，又听见中午那个外放音箱一遍一遍提醒我“最后两天”。我继续加紧脚步往前走。就在我快走出闹市区的时候，突然听到身后传来一阵骚乱，紧接着是尖叫声。
我回过头，看见一个人追着一群人跑。前面跑的那群人里，有过路群众，有饭店服务生，还有摊贩主人。他们拼命奔跑，每个人脸上都写满了惊恐。
我看向后面追他们都人，我居然认识。他就是中午吃包子时候遇到那个年轻的农民工。他正挥舞着手中的刀子，追逐着人群。他的身上已经沾满了血迹。他真的朝无辜的人群下手了。
逃跑的人都在自顾自的逃命，跑在最后面的是一个背着包的孕妇，拖着自己的大肚子，一步一踉跄的朝着我这边跑。突然，她脚下一滑，摔倒在地上。她顾不得疼痛，挣扎着想爬起来。可是孕妇的行动太不方便了，再加上紧张和惊恐，试图爬起来，却几次都失败了。
我没办法看着不管，赶紧冲过去想扶她起来。可是我晚了一步，就在我离她一米远的时候，那个拿刀的凶手已经站在了她的面前。凶手没有任何迟疑，举起刀就扎了下去。倒地的孕妇赶紧用背包来格挡。当然挡不住，几刀下去，包已经被划烂，包里面装了一个保温桶。等我赶到他们旁边的时候，那个保温桶刚好被砸烂，里面的热汤溅了我一身。我平生第一次被这种的汤溅到，这种参了人血的汤。
孕妇的大动脉被刀划开，鲜血喷出来，和保温桶里的热汤同时溅在了我的身上。我被眼前这血腥的一幕吓得呆住了，一动不动的定在原地。还没等我缓过神，拿刀的凶手已经站在了我的面前。他又一次举起那把沾满血的刀，刺向了我的脖子。我看到了自己的血喷出来，喷了好几米远，接着我的视线开始模糊，光线变得越来越暗，周围的声音也随之安静下来。直到最后，我看不见也听不见，周围一片漆黑和死寂。但是我的嗅觉还在，我还能闻到洒在我身上热汤的味道，汤很香，应该放了乌鸡和眉豆。原来我生命的最后一件事，就是品味鸡汤。
“嗒嗒嗒...”在死寂中突然传来了一阵敲键盘的声音。汤的香气突然散去，我的视线开始逐渐变亮了起来。我看到眼前有一个人影，它好像在跟我说话。可是我听不见它说什么。突然，它的手用力的向下一拍：“啪！”
这声突如其来的巨响让我的视线一下清晰了。我眼前的这个人居然是财务部的孙经理。她现在正在拍着桌子对我吼着：“我再说一遍，最后两天！做不完别回家！”
我现在居然在办公室里。墙上挂钟的时间是下午2:10。
我没死？一切又都是梦境？可是，刚刚洒在我身上那桶鸡汤味道太真实了，我现在还能想起那个味道。
就在我纠结刚刚的经历是不是梦境的时候，桌上的电脑给出了答案：电脑屏幕右下角的时钟显示的时间是46:53:05。
我从这个倒计时开始，走出办公室，到闹市遇刺的时间，大概就是一个多小时。我虽然回到了下午2:10，但是电脑上的倒计时没有被重置。难道这个时间才是真实的时间？
我的时间更少了，我不再理桌子前的孙财务，再一次再周围人惊愕的目光下冲出了办公室，再一次回到了那个熙熙攘攘的闹市。闹市依旧喧嚣，没人意识到任何危险。在穿梭的人群中，有一个人，一动不动的站在路边，右手套着一个黑色塑料袋，左手按在塑料袋上。除了我，没人注意到到他，因为只有我知道，那个塑料袋包着的是一把刀。一把将会沾满人血的刀。
