4. 深淵的凝望
當你在夢境裡質疑夢境的時候，夢境裡的感受就會突然變得很真實。讓你分辨不出這到底是不是夢境。我以為我還在做夢，可是身邊的一切都在告訴我，這不是。我努力從身體的感知上尋找破綻：空氣裡瀰漫著令人窒息的沙土，腹中傳來陣陣的飢餓感，胳膊上，被吳偉劃開的傷口周圍，血液開始逐漸凝固。我輕輕觸碰一下傷口，那裡又傳來了一陣刺痛。一切都太真實了。就在我放棄尋找破綻，準備接受這就是現實的時候，“破綻”自己出來了。
“唉！”在我們腳下的深淵裡，突然傳出一聲嘆息。聲音很大，大到不像是人發出來的。吳偉也聽到了，我們兩個探頭像腳下的深淵望去，恐怖的一幕出現了：就在我們的垂直下方，無盡的黑暗裡，突然睜開了一雙眼睛。那雙眼睛沒有任何情緒，直直的盯著我。
我們還沒來得及反應，我們踩著的岩石突然斷裂，我感到強烈的失重感，一頭栽向深淵。
隨著我們下落的速度越來越快，兩隻眼睛和我的距離也越來越接近，變得越來越大。最後我們兩個人剛巧掉進了兩個大“眼球”裡。
“眼球”裡自然都是水，水很深。雖然沒摔死，但是頭撞擊水面那一下，卻是十分的痛苦。好像一個鐵錘重重地錘在我的頭上，錘得我眼冒金星，暈頭轉向。耳朵聽到的是水裡的氣泡聲，睜開眼睛，四周都是黑暗，什麼也看不到。我完全喪失了對方向的判斷，甚至分不清上下。因為身上的衣服溼了水之後是很難感受到浮力的，我將被困死在這“眼球”裡。
就在我肺裡的氧氣即將耗盡的時候，我從無盡的黑暗中尋找到了光，是一個很小的點，發著很微弱的光。即使很弱的光也足夠讓我從黑暗中看到希望。我奮力朝那個點游去，終於游到了水面。能呼吸到空氣感覺真好。
沒時間給我感慨，我馬上從水裡爬出來，點亮了手電筒，照向另一個眼球，吳偉還在裡面。
很慶幸，他也活著，他從水裡鑽出來，一邊大口喘著粗氣，一邊一臉驚恐地看著我：“難道我們真的在做夢？”
他也開始質疑了。我不知道怎樣回答他，因為我也不知道。
我脫掉溼透的外衣，走到一處凸起的岩石上，觀察周圍的環境：
我們在一個周圍都是巖壁的空間裡，空間不大，我所站的位置應該是這個空間的中心。旁邊幾步遠的位置就是兩個水坑，水坑裡的水是亮的，因為裡面有兩尊圓月。水坑的斜上方，是掛在天上的圓月，透過一個巖壁上的一個小洞照射進兩個水坑。剛才救我一命，把我從水裡引出來的，就是天上的月亮。
我們弄懂了“眼睛”的原理：當月亮移動到某個位置，月光會透過巖壁的小洞，照射到水面上，水面反射出月亮的光，於是“眼睛”便睜開了。如果是白天，太陽光通過小孔射進洞內，這裡應該會更亮一點。
這個地方有陽光和水，自然便有植物的生長。就在兩個水坑前方的幾米處，有一片很密的草本植物。它並不綠色，而是呈詭異的黑紫色。莖部彎彎曲曲，心形的葉子…
我突然想到了那個盒子。盒子上面的圖案像一隻蟑螂，側面的圖案就是這種植物。
“我認識。這是地瓜秧子！能吃！”
吳偉已經衝過去，擼下一把葉子塞進嘴裡。
自從我們掉進這個洞穴還沒吃過東西。看著吳偉狼吞虎嚥的樣子，我的腹中也傳來了一陣強烈的幾餓感。當我走過去也想摘幾片葉子充飢的時候，吳偉突然向我伸手：“給我點水喝。”
這是我聽到他說的最後一句話。
我剛想去水坑那裡幫他取水，發現他用力咀嚼葉子的嘴定住了，然後眼球開始充血，表情變得猙獰可怖。咕咚一聲，他身體向後一仰，重重地摔在地上。緊接著，他的身體開始劇烈的抽搐，嘴角也開始溢出紫黑色的液體。抽搐只持續了幾秒，他便不再動了。
我大腦一片空白，事情太突然，我還沒來得及反應，就已經結束了。我戰戰兢兢地走去吳偉身邊，伸手探了一下他脖子上的動脈血管。不動了。吳偉死了。


