8. 兩個蝨子
從診所出來，心情大好。醫生說我沒病，那應該是真的沒病吧？離下班的時間還有幾個小時，我終於有了一點屬於自己的時間。我先找個小館子吃頓午飯，然後去洗浴中心裡泡個澡，好好放鬆一下。
泡澡真的是很享受的事情，曾經我每個週末都要來泡一次，可是有了孩子以後，就再也沒空來了。
泡完澡，在休息大廳裡，我要了一瓶啤酒，看著前面大屏幕裡的球賽。因為是上班時間，休息大廳的人很少，我能聽到角落裡那些衣著暴露的女孩在竊竊私語：“看，來了個帥哥，你上啊。”然後其中一個女孩就起身朝我走來。
她走過來以後，一屁股坐在我腿邊：“帥哥，一個人嗎？”
我只能回應她：“哦，是一個人，但是我只是來洗澡的，在這休息一下，喝完啤酒我就走了，不想再消費別的了。”
也許是我的態度不夠強硬，讓她誤以為我是在假裝矜持，她聽完完全沒有要走的意思，反而坐得更近了：“消不消費無所謂，我就是看你一個人，想過來跟你聊聊天。”
我只能再說一遍：“我這人不會聊天。你在我這，怕耽誤你正事。”
“呵呵呵呵！”她突然笑起來：“我有什麼正事啊。你看現在休息大廳空空蕩蕩，我真的是想找個聊聊天。”
我有點不明白了，做她們這行還有隻想聊天不圖錢的？我開始仔細打量起這個坐在我腿邊的女孩。她的年紀不大，臉也不大，眼睛，鼻子，嘴都不大，只有眼睛裡的黑眼球看起來特別大，應該是戴了黑色的美瞳。眼睛上面看不見眉毛，被齊劉海完全遮住。她的頭髮是紫色的，蓋在她清淡如紙的臉上，看起來並不是很協調。
我還在想找個什麼藉口讓她離開，她又開始說話了：“我給你講個笑話吧，有個女人的頭髮裡住著兩個蝨子。有一天，這個女人開始使用染髮劑，染髮劑的化學成分太高，把其中的一個蝨子給毒死了。然後另一隻蝨子嚇得趕緊搬家。它一路往下走，走了好久，終於來到了一片和它之前居住環境很像的黑森林。它本以為要在這裡定居了，結果當天晚上它就嚇得搬回去了。因為，它晚上見到了一條獨眼大蛇！哈哈哈哈哈哈！”
看她自己把自己逗得花枝亂顫，我卻完全笑不出。蝨子的磨難，在人類看來，只是一個笑話。但是，當你就是那隻蝨子的時候，你就會覺得這笑話一點也不好笑，只有恐怖。
她還在笑：“哈哈哈，你不覺得好笑嗎？”
她的笑話讓我覺得很不舒服，她的笑聲令我更加煩躁，我對她擺了一下手：“行了，你講完趕緊走吧。”
這句話確實冒犯到她了，她臉上的突然笑容僵住，然後逐漸變得一臉冰冷：“我沒講完，你知道剩下的那隻蝨子後來怎麼樣了嗎？”
我趕緊打斷她：“我沒興趣聽，你離我遠一點！”
她似乎沒聽到我說話，眼睛直直地盯著我，聲音開始變得怨毒：“女人不會放過那個蝨子，因為那個蝨子該死！”
說著話，她把臉湊到我面前。然後，掀開了她紫色的齊劉海。額頭上，好多條血印！深紅色，剛剛結痂的血印。這些血印縱橫交錯，交織在一起組成了四個歪歪扭扭的漢字：吳偉之墓。
我認識這字跡，這明顯就是我劃出來的，為什麼會出現在她的額頭上？她突然又往前靠，臉離我更近了：紫頭髮，大眼球，她的臉越看越像洞穴裡的那張人臉。
我嚇得身體往後面急閃，從沙發摔倒地上。她也從沙發跳到地上，把我壓在她的身下：“彆著急走。我再給你表演個口技。”
我想跑，但是被壓在她身下完全動不了，我看著她緩緩地咧開嘴，本來是一張很小的嘴，咧開以後居然咧到了耳朵根。我從這張咧開的大嘴裡看到了兩排尖尖的牙齒，牙齒後面的聲帶開始劇烈地震動。
“鈴-鈴-鈴！”伴隨著聲帶的震動，我又聽見了那刺耳的鈴聲。
我醒了，在辦公室裡自己座位上。身邊的電話在不停地響。我接起電話，電話那邊又是那個
一個極為沙啞而且分不清男女的聲音：
“那個盒子，不能開！”
幾秒鐘以後，工作群裡跳出來一條消息：
財務部孫經理：今天4:45開會，關於近期的工作內容安排。（2022-10-10）
我又回到了10月10號的下午。