9. 停了吧
醫生說了我沒病，可是，那是我夢裡的醫生說的。
如果不是夢，“穿越”就真實發生了。那該如何證明我穿越了？我仔細回憶起之前發生的一切，如果是夢，那洗浴中心裡那個紫色頭髮的女孩應該不存在。只要去洗浴中心查一下就能證明了。可是一想到她額頭上的血字，我身上汗毛就豎起。我沒膽量再回去那家洗浴中心了。
還有一個人可以證明，就是徐醫生。我之前沒見過她。如果是夢，真正的徐醫生應該沒可能和夢裡的徐醫生長得一摸一樣。
想到這，我直接無視周圍同事和領導驚奇的眼神，直接衝出辦公室，一路跑到了那家寫字樓裡的心理診所。
“您好，有預約嗎？”診所前臺的女孩叫住了我。我之前並沒有見過她，難道之前真的是做夢？
“沒預約，我想看徐醫生。”
前臺的女孩在電腦上查了一下：“今天不行了，我可以幫你約在明天早上。”
我當然不會等到明天：“我要確認點事情，看一眼徐醫生就好。”說完我就往裡面走。
前臺那女孩居然很盡責，直接跑到我面前把我攔住：“不好意思。今天徐醫生的預約滿了，你不可以進去。”
“讓他進來吧。下個病人還得等一會。”
這個聲音讓我全身一震。沒錯，就是徐醫生的聲音。前臺的女孩聽到聲音便不再阻攔，我徑直走進了徐醫生那間屋子。
一張床，兩張椅子，一張辦公桌。和之前的場景一摸一樣。
辦公桌後面的徐醫生。還是一身白色的職業裝，戴著口罩，黑框眼鏡，眼鏡後面是那雙睿智的眼睛。沒錯，真的是她。之前發生的一切並不是夢。
“徐醫生，我穿越了，兩次，我穿越了兩次，我見過你，上一次穿越前，你說我做夢。然後我去洗浴中心，遇到個紫色頭髮女人，額頭上有血字，是我寫的字。不，不是我寫的。我沒在她額頭上劃過。不知道誰寫的，但是和我寫的一摸一樣！”
我語無倫次地發洩著內心的恐慌。她這次沒有打斷我，一臉淡定地傾聽著，邊聽邊拿出那個滴水的裝置，擺放到桌子上。
“對，這個裝置我也見過，上次來你也拿出來過！”
我突然不說話了，這個裝置裡的水，從瓶子裡滴出，滴到手掌裡，再由手背上的管子抽回到上面的水瓶中。這一套週而復始的循環，不就是我的經歷嗎？
她看我不說話，以為我說完了，於是緩緩說道：“所以你覺得這樣不好嗎？你想要什麼？”
我愣了一下，轉而憤怒起來：“你是不是把我當神經病了？你說這樣好嗎？你說我想要什麼？我當然想要循環停止啊！”
她的眼神依然淡定：“哦，那就停了吧。”說完，她伸手按了一下滴水裝置的開關，水卡在透明的塑料管裡，不動了。
這一刻，我覺得她沒把我當神經病，而是把我當成弱智：“徐醫生，你是在逗我玩嗎？我是說我進入循環了。每次聽到電話鈴響，我就回到同一時間。本來以為你能幫我，沒想到你把我當傻子看。”
徐醫生眼睛眯了一下：“哦，別誤會，我沒把你當傻子。我相信你說的一切，因為這一切都是我讓它發生的。”
“你怎麼會讓它發生？”
徐醫生：“我剛剛對你做了催眠，你說的去洗浴中心的經歷都在我的催眠之中。”
我趕快掏出自己電話查看，10月11日上午11:30。我果然走出了循環：“催眠有這麼神奇？可是我也沒睡著啊。你的催眠從什麼時候開始的。”
徐醫生指了指桌上那個滴水的裝置：“我打開這個開關的時候開始，關閉這個開關的時候結束。因為你進來的時候，沒辦法自己表達，所以我只能用這種方法幫你治療，還請你見諒。”
我並不介意：“您是醫生，你用什麼治療方法我都接受。我只想知道我到底有沒有問題。”
“我從對你的催眠中看到了兩個字，選擇。”
徐醫生抬手推了一下她的黑框眼鏡繼續說：“洗浴中心是你自己選擇的地方，紫色頭髮的女孩也是你自己創造出的人物。這人物和場景，既恐怖又充滿誘惑。這就是你潛意識。所以在你的現實生活中，一定存在著某些東西，你對它既留戀又恐懼。你的潛意識正在為做出選擇而掙扎。”
“你說的某些東西指的是什麼？”我很疑惑，我自己都不知道我要選擇什麼。
“可能是工作，可能是家庭，可能是你的一切。你的潛意識，有時並不容易被你自己接受，要不要弄清楚，如何去選擇，這個就看你自己了。我只能幫到你這裡。”

今天的治療結束了。我走出徐醫生房間去前臺付款的時候，我聽到了身後開門和關門聲，下一個病人已經進去了徐醫生的房間。很快，房間裡就傳出了那個病人和徐醫生的對話聲，那個病人應該是個男的，聽聲音很蒼老。當我付過錢要走出診所的時候，我隱約聽到了徐醫生房間裡的病人，操著濃厚的口音說著一些我聽不懂的話：“…哈字xx聽了，哈字XX奏了… ” 他的聲音壓得很低，但是我能聽出他很憤怒。只覺得那聲音粗啞得像砂紙刮過耳膜，帶著種讓人不安的熟悉感。
走出寫字樓，我邊走邊琢磨那口音，越想越覺得像我外婆生前的說話方式，帶著那種鄉音特有的拖腔。突然，我腦海中閃過一道寒意，那些模糊的音節逐漸拼湊成句：“為什麼…給他停了？為什麼…讓他走了？”
我停下腳步，心臟猛地一縮。身後，診所大樓的玻璃窗映出一片模糊的影子，像是無數心形葉子在風中晃動。
