11.債
我從陽臺上癱坐下來，耳邊還回蕩著若璃驚慌的呼喊：“你……你是要跳下去嗎？”。陽光刺眼，卻驅不散心頭的寒意，那句“你還有三天可活”像刀子一樣刻在腦子裡。我揉了揉臉，試圖甩開那股揮之不去的恐懼，卻發現胃裡一陣脹痛，像吞了塊石頭，沉甸甸地墜著。
若璃坐在我身旁，似乎比我更驚恐，她瞭解我，知道我不會拋下她和孩子。她花了很久時間讓自己平靜，才用發顫的聲音跟我說：“你最近是不是也經歷了一些奇奇怪怪的事情？”
這個“也”字把我好不容易平靜一點的心又提了起來：“你也有？！你經歷了什麼？”
若璃的聲音顫得更厲害：“我昨晚做了個夢，我一個人在沙漠裡口渴難忍。這時候來了一個拿著半瓶水的乞丐，把水遞給我。我喝光了水，他突然開始笑，他說：‘你欠我半瓶水，這個債，要用你全家的命來還。’”
若璃停了一下，剋制著自己顫抖的嘴唇，用力吸了一口氣，用我幾乎聽不見的聲音繼續說：“剛才，我接小寶回家，就在我們家樓下，不知道從哪裡鑽出來一輛沾滿沙土的皮卡，突然衝向我們，我趕緊抱起小寶閃開，那車貼著我們的身子跑過去，停在我們前面。司機從車窗探出頭來，居然是我夢裡的那個乞丐，還朝我晃了晃他手中裝著一半水的瓶子。然後…”
說到這，若璃身體又顫了一下，眼神飄向小寶的房間，聲音更低：“更可怕的是，小寶說昨晚他也夢到了那個乞丐叔叔，拿著一個綠色盒子。”我心頭一震，血液像凝固了。小寶？我們的孩子也被那東西纏上了？
我猛地起身，衝進小寶的房間。推開門，他蜷縮著跪在地上，雙手抱胸，頭深深埋進那個綠色紙盒，一動不動，像被什麼吸住了。我被這詭異的姿勢嚇出一身冷汗，衝過去把他扶起來：“小寶！你沒事吧？你鑽盒子裡幹嘛？”他緩緩抬頭，眼神空洞，盯著盒子，並沒有回答我的問題，只說了句：“給我點水喝。”
這不是小寶的話，他想喝水的時候只會說：我渴。
我全身發冷，好像墜入了冰窟。那東西不僅纏上了我，還有若璃和小寶。那東西真的存在。我確定，這幾天發生在我身上的事情全都是真實的。我沒辦法再逃避了。我必須要正面面對它，解決它。我要保護我的家人。
我轉身朝大門走去，我要去那個地下通道，找到那個長著吳偉臉的乞丐。找他問清楚。我剛擰開門鎖，若璃突然從後面抱住我：“你要去哪？”
她聲音很緊張，手上抱得很緊，緊到我動一下都很困難。我安慰她：“別怕，你和小寶都會沒事。我知道那個乞丐在哪。我去找他。”
她在我身後抱得更用力：“別把我們丟下，我在家裡害怕。”
是啊，她剛剛經歷了這麼可怕的事情。我不能在這個時候把她丟在家裡。我回過身，輕輕環住她發抖的身體：“好。今晚我不走。我在家裡，沒人敢來動你們。”她聽到了我說不出去，才如釋重負一般癱在我懷裡。
晚上，若璃還像往常一樣，給小寶洗澡，洗衣服，給小寶讀書。我每次想和她討論一下這些詭異的遭遇和如何應對，她都有意岔開話題，不想討論。她應該是被那東西嚇壞了。
黑夜，又一次如期而至，我躺在床上，身體卻感覺不到任何放鬆，四肢很累，動一下都很困難。我就在這極度疲憊的狀態下，迎來了今晚的夢。
今晚的夢很奇怪，和以往不同，夢裡沒有續接之前的情節，甚至說根本沒有情節，只是在幾個場景之間切換：
最開始是在辦公室，辦公室裡只有我一個人。我一動不動地盯著一個黑屏的顯示器。然後場景轉換到了徐醫生的診所，徐醫生不在，只有我一個人盯著那個滴水的裝置，數著水滴的數量，一滴，兩滴，三滴...三百零五滴，三百零六滴..直到我眼前突然出現一張臉：那個老人，那個“人皮骷髏”。然後我就到了墳場，四周雜亂無序的豎著幾個墓碑，和一個破舊的房子。我又突然到來房子的門前，一扇破木門歪歪地倚在門框上。門慢慢打開，我走了進去，房子裡坐著一個人，長著一張吳偉的臉，我突然被嚇到從夢中驚醒，一個激靈從床上坐起來。天已經大亮，刺眼的陽光照進屋裡。牆上的掛鐘已經指到了早上9:00，我居然睡到這麼晚，若璃和小寶都已經出去了，家裡只剩我一個人。
我回憶起剛剛那個陰森詭譎的夢境，又是吳偉。他到底和我們家這幾天的遭遇有什麼聯繫？我一刻也不能再等了，我匆忙穿好衣服，抓起餐桌上一瓶沒喝完的水，出門直奔那個地下通道。
那個乞丐，依舊跪坐在那裡，破舊的衣衫散發出一股黴味。我深吸一口氣，走上前去冷冷的問道：“你是誰？”
他緩緩抬起頭，蓬鬆的頭髮裡露出了一雙吳偉的眼睛。他沒回答，只是嘶啞地低語：“給我點水喝。”
我把之前準備好的水瓶遞給他。他接過瓶子，嘴角扯出一個詭異的笑容，露出參差不齊的牙齒：“你不認識我了？那你認得這個嗎？”他從懷裡掏出一個綠色銅盒，盒壁上刻著藤蔓花紋，纏繞著一個橢圓形的圖案。與我夢裡的盒子一模一樣。它居然出現在現實裡，冰冷的金屬觸感刺入掌心，真實得讓人發寒。
我將盒子舉到眼前，就在我猶豫要不要打開盒蓋的時候，手裡的盒子突然震了一下，伴隨著一聲沉重的金屬碰撞聲，盒蓋居然自己彈開了。藉著地下通道幽暗的燈光，我看到黑暗盒子裡，擺了一件東西。一件把我嚇到魂飛魄散的東西。

