5. 铃声
亲眼目睹一个人在眼前死去，是对心理承受力极大的考验。我看着吴伟，十几秒前还是个好好的一个人，十几秒后就变成了一具不会动的尸体。这感觉，比我所在的深渊更加让人恐慌和绝望。我觉得自己全身发麻，瘫软地跪倒在地上。然后突然“哇”的一声哭出来。我自己都不知道我是为什么哭？是为了逝去的同伴还是为了绝望的自己？都不重要了。我只想发泄情绪，这里没人看到，我可以哭得肆无忌惮，歇斯底里。
我好像哭了一个世纪，哭到天昏地暗，哭到声声嘶力竭，直到哭得实在哭不动了才转为抽泣。又过了好久我才慢慢缓过力气从地上爬起来。
人总是要接受现实，我还没死，没死就要做事。我看了一眼吴伟的尸体，又看了一圈周围的环境，只有那些植物下面有一些泥土，其他地方都是岩石。就把他埋在这片他所谓的“地瓜秧子”下面吧。
我从吴伟的兜里找出那把瑞士刀，在毒草里割出一块空地，挖了一个并不深的坑。把他拖进坑里再盖上土。这一顿忙下来，几乎耗尽了我全部的体力。但是工作还没做完，我拿出那把瑞士刀，在毒草前面岩石地上，刻下了“吴伟之墓”几个字。刻完这几个字，手已经瘫软到抬不起来，实在没办法把他的生平也刻出来。
都做好以后，我看着吴伟的坟墓不禁感慨：植物的根部在泥土下霸道的生长，用不了多久，就会刺穿吴伟的身体，吸收他的养分。他本来想吃这些植物，结果最后反倒成为了它们的肥料，被它们吃掉。
“唉！”一声很重的叹息声突然响起。和之前我们在上面听到的一样，只是声音更大，离我更近了。
我寻着刚才的叹息声，又回到了那个凸起的岩石上，用手电筒四处寻找：就在我脚下岩石的不远处，我看到了一个大约2米宽的黑洞。我第一次检查周围环境的时候，好像并没有看到它，是之前我没发现，还是它刚刚才出现？
我跳下凸起的岩石，走了过去。洞口是斜着开的，上下各有一排尖尖的钟乳石。不时有水滴从钟乳石的石尖上滴落。我扶着一颗钟乳石，用手电筒向洞里照去：黑洞里面好像还有一个黑洞，里面那个黑洞深不见底，在那个黑洞两侧是两块石板，而且，石板在动！
“唉！”又是一声巨大的叹息声，伴随着一阵很强的冷风从洞口吹出。同时，我看到了洞里那两块石板，频率很快的震动了几下。
于是我搞明白了这叹息声的原理，有风从洞里吹出，吹动两块石板，使石板震动发出声音。等等，这个发声原理，不是跟人的发声原理一样吗？
如果黑洞里的两块石板是声带，那这个黑洞就是一张大嘴。洞口的上下两排钟乳石就是牙齿。我之前站在那个凸起的岩石就是鼻子，两个水坑是眼睛，黑紫色的植物是头发。我所处的这诡异的地方居然是一张人脸！
钟乳石的石尖上，滴水的频率加快了。我本能的往后退，想远离这垂涎食物的嘴。
风又起来了，比刚才的更大。这次的风不是从洞里往外吹，而是从外面吹向洞里。同时“声带”也伴随着风震动起来，这次的声音不再是叹气，而是尖锐的铃声。
风越来越大。我脚下开始站不稳，被这强大的气流吸进了那个“嘴”里。我赶紧用身体抵住“嘴”边的一颗“牙齿”。可是“嘴”并没有放弃，吸得越发用力。同时“声带”发出的铃声也更加尖锐刺耳。
“铃-铃-铃！”
我醒了过来，不是在自己家的床上，而是在办公室里自己座位上。办公桌上的电话在一旁响着不停。原来洞穴里的一切果然都是梦。
我赶紧接起桌上的电话。
电话那边一阵沉默，几秒钟后，电话里突然想起一个极为沙哑而且分不清男女的声音：
“那个盒子，不能开！”
我心里一惊，赶紧挂断了电话。
为什么我又接到这个电话？为什么我会在办公室里？我不记得今天有来上班啊？
就在我困惑的时候，工作群里突然跳出来一条消息：
财务部孙经理：今天4:45开会，关于近期的工作内容安排。（2022-10-10）
现在是10月10号的下午。