6.穿越
爱因斯坦的相对论为“穿越”的想象提供了理论依据。随着这几年，关于“穿越”的小说和影视作品泛滥，好多人都会做一些奇怪的想象：如果我穿越回到过去，成了过去的自己，会不会对当初的选择做出改变。
我没这样想过，可是今天，我好像穿越了。虽然只是穿越到几个小时以前，但是我还是做出了一些不同的决定。

我走到孙经理办公室：“孙姐，我今天下班以后有安排，5点得走，可能没办法等到会议结束了。”
我的话让她愣了一下，满脸疑惑地看着我。好像我拒绝加班是一件很让她震惊的事情。
“这个，呃，你有什么安排？我们等下的会议很重要。我希望我们组所有人都能参加。”
重要个鬼。我都听过一遍了，就是几句罗圈话来回讲。
“孙姐你放心，我明天早上问其他同事要一下会议记要，保证不会耽误工作。”
我没有回答我有什么安排。我下班以后的安排给她有个鸟关系。
她似乎是第一次遇到这种情况，一时不知道怎样应对，摆了摆手就让我走了。

到了下班的时间，当其他组员无精打采地听着孙经理说罗圈话的时候，我准时起身，无视孙经理不爽的眼神，在组员的惊愕下，推门走出办公室。我需要离开那个让人压抑的地方。
我走出写字楼，呼吸了一口室外的空气，空气里混杂着汽车尾气和烧烤摊的味道。这一刻，我确定了，这就是现实。
现实里，有娇妻若璃，有儿子小宝。现实里，没有沙漠洞穴，没有巨大的人脸，也没有吴伟。我走在回家的路上，走过了天桥，走进了一条地下通道，我一直在想着一个问题，要不要更新小说。吴伟好像在小说里的人气还不错，他死了会不会影响阅读量。
“啊！”伴随着旁边的一声尖叫，我好像踩到什么软软的东西。我低头一看，我踩到的是一只人手。一个乞丐的手，他的手太脏了，不只是手脏，还有脏兮兮的衣服，脏兮兮的头发，盖在脏兮兮的脸上。
这个脏兮兮的乞丐跪在地上，在地下通道里幽暗的灯光下，他几乎和脏兮兮的路面几乎融为一体，确实很难被看见。我很歉意，低头询问他手有没有受伤，同时拿出钱包想给他一些钱做补偿。
乞丐好像没听到我说话，突然伸出两只手，抓住了我的裤脚。我被吓了一跳，想往后撤，却被他紧紧抓住。
他慢慢抬起头，脏兮兮的头发里，露出了两只我再熟悉不过的眼睛。这个乞丐居然是吴伟。就在我被惊到不知所措的时候，这个吴伟说话了：“给我点水喝。”
我崩溃了，用最大的力气挣脱了抓住我裤脚的手，跌跌撞撞地跑出了通道，头也不敢回，一路疯狂奔跑。可能穿着西装皮鞋，跑这么快并不常见，路人的目光都纷纷投向我。看就看吧，我现在除了逃命其他什么也顾不上了。
家里没人，我冲进卧室，又锁上门，靠在门上喘着粗气，心脏止不住地狂跳。
怎么可能？遇到个乞丐怎么会是吴伟，还说了吴伟生前说的最后一句话。吴伟明明是我在小说里虚构出的人物，他不该存在于这个世界里。
“咣当！”外面的大门被打开了。有人进来了。我还在惊恐当中，但是要强迫自己冷静下来。默默地跟自己说，这是我自己家，我怕什么。我打开门锁，突然推开卧室门。站在我们面前的是若璃和小宝。若璃穿着一身白色的工作装，小宝抱着一个绿色的盒子。
那个诡异的盒子还是让我觉得浑身不自在，但是看到妻子孩子站在面前，还是觉得心里平静了许多。
“你看着小宝，我先去洗个澡。”若璃说完就转身去了洗手间。
小宝走去自己的房间打开了那个盒子。
洗手间里传来了一声若璃的尖叫。
我去洗手间里拍死了那只大蟑螂。
晚上睡觉时候，若璃紧紧地缠在我身上。
可是我却睡不着了，我一直睁着眼睛，我不知道我闭上眼睛会发生什么，我担心我闭上眼睛再睁开的时候身边就不是若璃了。
墙上的挂钟在嘀嗒嘀嗒的走，夜越来越深。身边的若璃突然哼了一声。过了几分钟，她又哼了起来。我转身看向她，借着外面的光，我看到她的嘴唇在动，她在说着什么。这是我第一次见她说梦话。我把耳朵凑过去，仔细听她说的是什么。最后，在一阵断断续续的声音中，我清晰地听到了五个字：给我点水喝。