11.债
我从阳台上瘫坐下来，耳边还回荡着若璃惊慌的呼喊：“你……你是要跳下去吗？”。阳光刺眼，却驱不散心头的寒意，那句“你还有三天可活”像刀子一样刻在脑子里。我揉了揉脸，试图甩开那股挥之不去的恐惧，却发现胃里一阵胀痛，像吞了块石头，沉甸甸地坠着。
若璃坐在我身旁，似乎比我更惊恐，她了解我，知道我不会抛下她和孩子。她花了很久时间让自己平静，才用发颤的声音跟我说：“你最近是不是也经历了一些奇奇怪怪的事情？”
这个“也”字把我好不容易平静一点的心又提了起来：“你也有？！你经历了什么？”
若璃的声音颤得更厉害：“我昨晚做了个梦，我一个人在沙漠里口渴难忍。这时候来了一个拿着半瓶水的乞丐，把水递给我。我喝光了水，他突然开始笑，他说：‘你欠我半瓶水，这个债，要用你全家的命来还。’”
若璃停了一下，克制着自己颤抖的嘴唇，用力吸了一口气，用我几乎听不见的声音继续说：“刚才，我接小宝回家，就在我们家楼下，不知道从哪里钻出来一辆沾满沙土的皮卡，突然冲向我们，我赶紧抱起小宝闪开，那车贴着我们的身子跑过去，停在我们前面。司机从车窗探出头来，居然是我梦里的那个乞丐，还朝我晃了晃他手中装着一半水的瓶子。然后…”
说到这，若璃身体又颤了一下，眼神飘向小宝的房间，声音更低：“更可怕的是，小宝说昨晚他也梦到了那个乞丐叔叔，拿着一个绿色盒子。”我心头一震，血液像凝固了。小宝？我们的孩子也被那东西缠上了？
我猛地起身，冲进小宝的房间。推开门，他蜷缩着跪在地上，双手抱胸，头深深埋进那个绿色纸盒，一动不动，像被什么吸住了。我被这诡异的姿势吓出一身冷汗，冲过去把他扶起来：“小宝！你没事吧？你钻盒子里干嘛？”他缓缓抬头，眼神空洞，盯着盒子，并没有回答我的问题，只说了句：“给我点水喝。”
这不是小宝的话，他想喝水的时候只会说：我渴。
我全身发冷，好像坠入了冰窟。那东西不仅缠上了我，还有若璃和小宝。那东西真的存在。我确定，这几天发生在我身上的事情全都是真实的。我没办法再逃避了。我必须要正面面对它，解决它。我要保护我的家人。
我转身朝大门走去，我要去那个地下通道，找到那个长着吴伟脸的乞丐。找他问清楚。我刚拧开门锁，若璃突然从后面抱住我：“你要去哪？”
她声音很紧张，手上抱得很紧，紧到我动一下都很困难。我安慰她：“别怕，你和小宝都会没事。我知道那个乞丐在哪。我去找他。”
她在我身后抱得更用力：“别把我们丢下，我在家里害怕。”
是啊，她刚刚经历了这么可怕的事情。我不能在这个时候把她丢在家里。我回过身，轻轻环住她发抖的身体：“好。今晚我不走。我在家里，没人敢来动你们。”她听到了我说不出去，才如释重负一般瘫在我怀里。
晚上，若璃还像往常一样，给小宝洗澡，洗衣服，给小宝读书。我每次想和她讨论一下这些诡异的遭遇和如何应对，她都有意岔开话题，不想讨论。她应该是被那东西吓坏了。
黑夜，又一次如期而至，我躺在床上，身体却感觉不到任何放松，四肢很累，动一下都很困难。我就在这极度疲惫的状态下，迎来了今晚的梦。
今晚的梦很奇怪，和以往不同，梦里没有续接之前的情节，甚至说根本没有情节，只是在几个场景之间切换：
最开始是在办公室，办公室里只有我一个人。我一动不动地盯着一个黑屏的显示器。然后场景转换到了徐医生的诊所，徐医生不在，只有我一个人盯着那个滴水的装置，数着水滴的数量，一滴，两滴，三滴...三百零五滴，三百零六滴..直到我眼前突然出现一张脸：那个老人，那个“人皮骷髅”。然后我就到了坟场，四周杂乱无序的竖着几个墓碑，和一个破旧的房子。我又突然到来房子的门前，一扇破木门歪歪地倚在门框上。门慢慢打开，我走了进去，房子里坐着一个人，长着一张吴伟的脸，我突然被吓到从梦中惊醒，一个激灵从床上坐起来。天已经大亮，刺眼的阳光照进屋里。墙上的挂钟已经指到了早上9:00，我居然睡到这么晚，若璃和小宝都已经出去了，家里只剩我一个人。
我回忆起刚刚那个阴森诡谲的梦境，又是吴伟。他到底和我们家这几天的遭遇有什么联系？我一刻也不能再等了，我匆忙穿好衣服，抓起餐桌上一瓶没喝完的水，出门直奔那个地下通道。
那个乞丐，依旧跪坐在那里，破旧的衣衫散发出一股霉味。我深吸一口气，走上前去，站在他面前。
他没抬起头，缓缓伸出手，发出一声嘶哑的低语
“给我点水喝。”
我把之前准备好的水瓶递给他。他接过瓶子，缓缓抬起头，蓬松的头发里露出了一双吴伟的眼睛：“你来做什么？”
我看着他的眼睛，冷冷的问道：“你是谁？”
他突然放大了声音：“我是吴伟！”
他真的是吴伟？我小说里虚构出来的人物怎么会出现在现实里？我开始质问他：“你怎么会是吴伟？吴伟怎么会是活人？”
他回答：“我不是活人，我五年前就死了。”
我吓得后退一步，死人怎么会坐在我面前和我说话。但是此刻我有个更想问的问题：“你怎么死的。”
他的声音更大了：“是你杀死了我。”

