12. 最后半瓶水
阴暗的地下通道里，满身霉味的吴伟向我讲述了五年前的事。我的记忆被一点点唤醒。
当时我和吴伟做自媒体，经营一个视频网站的频道，发一些去无人区探险的视频。在一次穿越沙漠的挑战中，坠入了一个沙漠里的洞穴。在洞穴里走了几天。最后只有我一个人活着走出了洞穴，而吴伟被永远留在了那个洞穴里。因为我一个人喝掉了我们唯一的半瓶水。
他越讲到后面声音越大，语气里充满怨恨：“我把你当成最信任的队友，我临死前用尽最后的力气说出：‘给我点水喝。’而你，递给我一个瓶子，里面装的都是沙子。”
“沙子？”我为什么会在他要水的时候，给他一瓶沙子？我努力回忆：“不对！我记得当时瓶子里是水啊。”
“不！不要！”就在我迷惑的时候，对面的吴伟突然惊恐的喊了出来，眼睛直直的盯着自己手里的半瓶水。一瓶再正常不过的水。他在害怕什么？
他把那半瓶水颤抖的举到自己面前，好像他的手不受他控制。他的眼神变得更加惊恐，嘴里还不停的说：“不要，不…”他还想说，可是瓶口已经怼进了他的嘴里。一阵咕咚咕咚的喝水声，半瓶水全部被灌进了他嘴里。
一个似曾相识的场景又在我面前回放了一遍。眼前的吴伟身体向后一仰，重重地摔在地上。紧接着，他翻起白眼，身体开始剧烈的抽搐，嘴角也开始溢出紫黑色的液体。
我被这突如其来的变故吓得定在原地。他又死了一次吗？
“嘶嘶…”吴伟的身下突然传出了一阵摩擦声，同时我见到有几根细细的东西在他破旧的衣服旁晃动。我凑近了仔细观察，这细细的东西居然是蟑螂的触须，因为紧接着我就看到了探出来的蟑螂头。几只巴掌大蟑螂从吴伟破旧的衣服里钻出来，爬到我的脚边。
我下意识往后退了几步，抬脚踩向了一只离我最近的蟑螂。嗞啦一声，蟑螂被碾成了一滩黑白相间的肉泥。随着这声响，其他蟑螂四散奔逃，纷纷爬到了地下通道的墙壁上，晃动着触须警惕的打量我。
我在周围警惕的注视中，发现了一丝异样。一群蟑螂中多了一个让人恐怖的眼神。我把视线拉回吴伟身上，刚才那个倒地的他，不知道什么时候又坐了起来。在一头蓬松长发的后面，我看到了一双黑紫色的眼睛，和一个诡异的笑脸。
“你没记错。”坐起来的吴伟说话了，是那个极为沙哑而且分不清男女的声音：“当时瓶子里装的不是沙子。但是你早以把那半瓶水喝光了，你递给吴伟的时候，怎么又有水了？”
他的意思是，他不是吴伟？
这个“吴伟”笑得更恐怖，咧开的嘴几乎快碰到了耳根：“因为瓶子里的不是水，而是我！”
它继续说：“我去了吴伟的体内，然后占据了他的身体。我得感谢你，为我提供了一个身体。但是这个身体，我并不满意。因为在我进入吴伟之前，他已经濒临死亡了。我帮他续了五年的命。他现在已经油尽灯枯，我只能从我的地宫走出来，找到你。现在，你需要为我找到另一个宿主。”
它说着，举起了那个被吴伟瓶子，里面已经装了半瓶水。我似乎不受控制的接过水瓶。
它的声音又响起：“去吧，做我忠实的奴仆，帮我物色下一个宿主，让他喝掉这半瓶水。你还有两天时间。”
两天时间？昨天下午跟我说我还能活三天的那个人皮骷髅也是它的人？我不太相信这些骗人的鬼话，看了一眼手里的半瓶水，冷冷的问道：“我要是选择不帮你呢？”
“嘀嘀嘀…”我手机铃声突然响起。是财务部孙经理来电。我接起电话，里面传来孙财务的吼声：“你还要不要干了？昨天一天不来上班，今天都快11点了还不来办公室。你的活谁给你干啊？”
我赶紧回答：“我在来办公室路上，有点事情耽误了一会。我马上到。”
我挂了电话，不再理会眼前这疯疯癫癫的乞丐，手里拿着那半瓶水朝公司走去。
那个不男不女的声音突然从身后传来：“你不会不帮我的。你出生下来就是做牛马的命运。你只有服从的权利，没有选择的权力。”
