1. 潘多拉魔盒
我從昏迷中甦醒，發現自己坐在車裡的駕駛位上。車已經熄火了，車窗外光線很暗，什麼都看不到。我抬起頭，透過汽車天窗可以看到一塊巴掌大的天空，我在一個深坑裡。
我開始努力回憶之前發生的事情。我和同事吳偉組隊參加了一個在線直播的線下尋寶遊戲，我們直播找線索，在拿到一堆線索之後，算出了寶藏的座標，在一片沙漠中。我們驅車到達了座標點，周圍卻是一望無際的黃沙。正當我們沮喪的時候，車子突然開始下陷，我們連人帶車墜落進了滾滾黃沙之下的深坑裡。
“我去。這是哪啊？”
我身邊摔昏的吳偉也醒了過來。
“好像是掉坑裡了。你沒受傷吧？”
他伸了伸手臂，轉了轉脖子說道：“上身沒啥問題，就是屁股疼。”
說著話他推開車門，準備下去活動一下腿腳。可就在推開車門的瞬間，車外突然響起了一陣響聲：“噠噠噠噠噠…”
聲音很大，而且很密，像是什麼東西的腳步聲。我趕緊跟著吳偉一起下車查看，當我們用手電筒照像周圍，眼前的景象讓我一陣反胃：巨坑裡的地上牆上爬滿了蟑螂。
我第一次見到這麼大的蟑螂，每隻都有手掌大，有黑色的，有棕色的，身體被手電筒的光照得錚亮。
“我去！這麼多蟑螂。”
吳偉一邊說話，一邊抬腳踩住一隻正從他身邊跑過的蟑螂，接著用力一碾，嗞啦一聲，蟑螂被碾成了一灘黑白相間的肉泥。
這鬼地方我一分鐘也不想呆下去，趕緊拿出手機，試圖求援。可是手機一點信號也沒有，連緊急通話也打不通。
吳偉的心很大，他似乎不著急出去，拿著手電四處查看著這個“蟑螂坑”。當我爬上車頂尋找信號的時候，黑暗中吳偉突然喊我：“快過來，看這裡！”
我隨著聲音走過去，看到吳偉正半跪在一個凸起的石臺前面，打量著石臺上一個方形的銅盒，之所以說它是銅盒，是因為盒子上面長滿了綠色的銅鏽。銅盒的做工很精美，每一側都刻有好像植物的花紋，彎彎曲曲的莖上長著幾個心型的葉子。最上方的盒蓋上，刻著一個橢圓形的圖案，可能因為年代久遠，圖案已經很模糊。我看第一眼覺得這橢圓形的圖案好像是一隻沒有腿的蟑螂。
“難道這就是遊戲讓我們找的寶藏？”吳偉說著話，伸手想去拿起銅盒。銅盒不大，一隻手就能握住，可是吳偉用了幾次力都拿不起來，好像盒子底鑲在了石臺上。他又想打開銅盒的蓋子，可以蓋子已經鏽死，沾在盒子上打不開。
我越想越不對勁，這個盒子真的是這款尋寶遊戲的道具嗎？這年代久遠的盒子明顯不是剛放進來的。而且遊戲主辦方，是靠我們在尋寶過程中的直播盈利，這個藏寶地點卻沒有手機信號。
吳偉這時候已經從兜裡掏出了一把瑞士刀開始撬銅盒的蓋子。就在我準備把我的想法告訴他的時候，盒蓋被撬開了。我們滿心期許的查看盒子內部，卻發現裡面是空的。
“唉！”吳偉無奈地嘆了口氣：“得，白忙活了。毛都沒一根。早知道這…”他話說了一半忽然停住了。因為我們感到整個巨坑開始震動，越來越劇烈地震動，伴隨著轟轟巨響。同時坑裡牆上和地上的蟑螂瞬間活動起來，所有的蟑螂朝著同一個方向奔跑，發出如“萬馬奔騰”般的腳步聲，幾乎蓋過了巨坑震動的聲音。最後，所有的蟑螂都湧進一個漆黑的洞裡。
就在我們震驚的時候，坑裡突然下起了沙子雨。從天而降的沙子拍在頭頂，非常的痛。我們捂著頭頂想躲回車裡，可是車子周圍的沙子雨更加猛烈，幾乎將我們砸倒。無奈我們只好折返回銅盒那裡。此時地上沙子已經高過膝蓋，很快我們將無法移動，可是沙子雨並沒有要停的意思。此時，我感受到了將被活埋的絕望。我儘量讓自己冷靜，在絕望中尋找生機。
“那個黑洞！吳偉！快去那個洞！”
那個剛剛蟑螂群湧入的黑洞，就是我們生還的唯一希望。身邊的吳偉趕忙拉著我，一頭扎進那個滿是蟑螂的黑洞裡……
接下來，我就醒了。在自己家的床上。午夜的窗外漆黑一片，我的妻子若璃，正在我枕邊熟睡。隔壁房間，我們三歲的兒子小寶發出輕輕的鼾聲。我是屠牛老師——“沙漠尋寶”的締造者。