5. 鈴聲
親眼目睹一個人在眼前死去，是對心理承受力極大的考驗。我看著吳偉，十幾秒前還是個好好的一個人，十幾秒後就變成了一具不會動的屍體。這感覺，比我所在的深淵更加讓人恐慌和絕望。我覺得自己全身發麻，癱軟地跪倒在地上。然後突然“哇”的一聲哭出來。我自己都不知道我是為什麼哭？是為了逝去的同伴還是為了絕望的自己？都不重要了。我只想發洩情緒，這裡沒人看到，我可以哭得肆無忌憚，歇斯底里。
我好像哭了一個世紀，哭到天昏地暗，哭到聲聲嘶力竭，直到哭得實在哭不動了才轉為抽泣。又過了好久我才慢慢緩過力氣從地上爬起來。
人總是要接受現實，我還沒死，沒死就要做事。我看了一眼吳偉的屍體，又看了一圈周圍的環境，只有那些植物下面有一些泥土，其他地方都是岩石。就把他埋在這片他所謂的“地瓜秧子”下面吧。
我從吳偉的兜裡找出那把瑞士刀，在毒草裡割出一塊空地，挖了一個並不深的坑。把他拖進坑裡再蓋上土。這一頓忙下來，幾乎耗盡了我全部的體力。但是工作還沒做完，我拿出那把瑞士刀，在毒草前面岩石地上，刻下了“吳偉之墓”幾個字。刻完這幾個字，手已經癱軟到抬不起來，實在沒辦法把他的生平也刻出來。
都做好以後，我看著吳偉的墳墓不禁感慨：植物的根部在泥土下霸道的生長，用不了多久，就會刺穿吳偉的身體，吸收他的養分。他本來想吃這些植物，結果最後反倒成為了它們的肥料，被它們吃掉。
“唉！”一聲很重的嘆息聲突然響起。和之前我們在上面聽到的一樣，只是聲音更大，離我更近了。
我尋著剛才的嘆息聲，又回到了那個凸起的岩石上，用手電筒四處尋找：就在我腳下岩石的不遠處，我看到了一個大約2米寬的黑洞。我第一次檢查周圍環境的時候，好像並沒有看到它，是之前我沒發現，還是它剛剛才出現？
我跳下凸起的岩石，走了過去。洞口是斜著開的，上下各有一排尖尖的鐘乳石。不時有水滴從鐘乳石的石尖上滴落。我扶著一顆鐘乳石，用手電筒向洞裡照去：黑洞裡面好像還有一個黑洞，裡面那個黑洞深不見底，在那個黑洞兩側是兩塊石板，而且，石板在動！
“唉！”又是一聲巨大的嘆息聲，伴隨著一陣很強的冷風從洞口吹出。同時，我看到了洞裡那兩塊石板，頻率很快的震動了幾下。
於是我搞明白了這嘆息聲的原理，有風從洞裡吹出，吹動兩塊石板，使石板震動發出聲音。等等，這個發聲原理，不是跟人的發聲原理一樣嗎？
如果黑洞裡的兩塊石板是聲帶，那這個黑洞就是一張大嘴。洞口的上下兩排鐘乳石就是牙齒。我之前站在那個凸起的岩石就是鼻子，兩個水坑是眼睛，黑紫色的植物是頭髮。我所處的這詭異的地方居然是一張人臉！
鐘乳石的石尖上，滴水的頻率加快了。我本能的往後退，想遠離這垂涎食物的嘴。
風又起來了，比剛才的更大。這次的風不是從洞裡往外吹，而是從外面吹向洞裡。同時“聲帶”也伴隨著風震動起來，這次的聲音不再是嘆氣，而是尖銳的鈴聲。
風越來越大。我腳下開始站不穩，被這強大的氣流吸進了那個“嘴”裡。我趕緊用身體抵住“嘴”邊的一顆“牙齒”。可是“嘴”並沒有放棄，吸得越發用力。同時“聲帶”發出的鈴聲也更加尖銳刺耳。
“鈴-鈴-鈴！”
我醒了過來，不是在自己家的床上，而是在辦公室裡自己座位上。辦公桌上的電話在一旁響著不停。原來洞穴裡的一切果然都是夢。
我趕緊接起桌上的電話。
電話那邊一陣沉默，幾秒鐘後，電話裡突然想起一個極為沙啞而且分不清男女的聲音：
“那個盒子，不能開！”
我心裡一驚，趕緊掛斷了電話。
為什麼我又接到這個電話？為什麼我會在辦公室裡？我不記得今天有來上班啊？
就在我困惑的時候，工作群裡突然跳出來一條消息：
財務部孫經理：今天4:45開會，關於近期的工作內容安排。（2022-10-10）
現在是10月10號的下午。