6.穿越
愛因斯坦的相對論為“穿越”的想象提供了理論依據。隨著這幾年，關於“穿越”的小說和影視作品氾濫，好多人都會做一些奇怪的想象：如果我穿越回到過去，成了過去的自己，會不會對當初的選擇做出改變。
我沒這樣想過，可是今天，我好像穿越了。雖然只是穿越到幾個小時以前，但是我還是做出了一些不同的決定。

我走到孫經理辦公室：“孫姐，我今天下班以後有安排，5點得走，可能沒辦法等到會議結束了。”
我的話讓她愣了一下，滿臉疑惑地看著我。好像我拒絕加班是一件很讓她震驚的事情。
“這個，呃，你有什麼安排？我們等下的會議很重要。我希望我們組所有人都能參加。”
重要個鬼。我都聽過一遍了，就是幾句羅圈話來回講。
“孫姐你放心，我明天早上問其他同事要一下會議記要，保證不會耽誤工作。”
我沒有回答我有什麼安排。我下班以後的安排給她有個鳥關係。
她似乎是第一次遇到這種情況，一時不知道怎樣應對，擺了擺手就讓我走了。

到了下班的時間，當其他組員無精打采地聽著孫經理說羅圈話的時候，我準時起身，無視孫經理不爽的眼神，在組員的驚愕下，推門走出辦公室。我需要離開那個讓人壓抑的地方。
我走出寫字樓，呼吸了一口室外的空氣，空氣裡混雜著汽車尾氣和燒烤攤的味道。這一刻，我確定了，這就是現實。
現實裡，有嬌妻若璃，有兒子小寶。現實裡，沒有沙漠洞穴，沒有巨大的人臉，也沒有吳偉。我走在回家的路上，走過了天橋，走進了一條地下通道，我一直在想著一個問題，要不要更新小說。吳偉好像在小說裡的人氣還不錯，他死了會不會影響閱讀量。
“啊！”伴隨著旁邊的一聲尖叫，我好像踩到什麼軟軟的東西。我低頭一看，我踩到的是一隻人手。一個乞丐的手，他的手太髒了，不只是手髒，還有髒兮兮的衣服，髒兮兮的頭髮，蓋在髒兮兮的臉上。
這個髒兮兮的乞丐跪在地上，在地下通道里幽暗的燈光下，他幾乎和髒兮兮的路面幾乎融為一體，確實很難被看見。我很歉意，低頭詢問他手有沒有受傷，同時拿出錢包想給他一些錢做補償。
乞丐好像沒聽到我說話，突然伸出兩隻手，抓住了我的褲腳。我被嚇了一跳，想往後撤，卻被他緊緊抓住。
他慢慢抬起頭，髒兮兮的頭髮裡，露出了兩隻我再熟悉不過的眼睛。這個乞丐居然是吳偉。就在我被驚到不知所措的時候，這個吳偉說話了：“給我點水喝。”
我崩潰了，用最大的力氣掙脫了抓住我褲腳的手，跌跌撞撞地跑出了通道，頭也不敢回，一路瘋狂奔跑。可能穿著西裝皮鞋，跑這麼快並不常見，路人的目光都紛紛投向我。看就看吧，我現在除了逃命其他什麼也顧不上了。
家裡沒人，我衝進臥室，又鎖上門，靠在門上喘著粗氣，心臟止不住地狂跳。
怎麼可能？遇到個乞丐怎麼會是吳偉，還說了吳偉生前說的最後一句話。吳偉明明是我在小說裡虛構出的人物，他不該存在於這個世界裡。
“咣噹！”外面的大門被打開了。有人進來了。我還在驚恐當中，但是要強迫自己冷靜下來。默默地跟自己說，這是我自己家，我怕什麼。我打開門鎖，突然推開臥室門。站在我們面前的是若璃和小寶。若璃穿著一身白色的工作裝，小寶抱著一個綠色的盒子。
那個詭異的盒子還是讓我覺得渾身不自在，但是看到妻子孩子站在面前，還是覺得心裡平靜了許多。
“你看著小寶，我先去洗個澡。”若璃說完就轉身去了洗手間。
小寶走去自己的房間打開了那個盒子。
洗手間裡傳來了一聲若璃的尖叫。
我去洗手間裡拍死了那隻大蟑螂。
晚上睡覺時候，若璃緊緊地纏在我身上。
可是我卻睡不著了，我一直睜著眼睛，我不知道我閉上眼睛會發生什麼，我擔心我閉上眼睛再睜開的時候身邊就不是若璃了。
牆上的掛鐘在嘀嗒嘀嗒的走，夜越來越深。身邊的若璃突然哼了一聲。過了幾分鐘，她又哼了起來。我轉身看向她，藉著外面的光，我看到她的嘴唇在動，她在說著什麼。這是我第一次見她說夢話。我把耳朵湊過去，仔細聽她說的是什麼。最後，在一陣斷斷續續的聲音中，我清晰地聽到了五個字：給我點水喝。