7. 夢的解析
我失眠了，睜著眼睛看著天空從黑色到灰色再到藍色。自從我聽到若璃睡著說的那句夢話“給我點水喝。”我就再也無法入睡了。
早上，若璃起床了，小寶也起床了。我也像平時一樣洗漱出門。但是我沒去公司，我請了一天病假。也許是在夢裡經過了大生大死，我在現實中也變得比之前有勇氣了，不但敢按時下班，還敢請病假了。如果你覺得我說的好笑，那麼恭喜你，你應該沒在所謂“狼性文化”的公司裡工作過。
我請了病假並不是為了在家睡覺，我是真覺得自己有病。一連串不可思議的事情發生在我身上，我需要有人能給我做出一個合理的解釋。我約了一個朋友推薦心理醫生，醫生姓徐，很幸運，正好她今天上午有時間。
診所在一個不高的寫字樓裡，外觀看起來略顯陳舊，但內部裝修卻意外地現代化。我乘電梯上樓，電梯門口掛著一個標誌牌，寫著“康平心理診所”幾個大字，字的左邊，幾條彎彎曲曲的線條，組成了一個愛心形狀的標識，我現在看到心形的東西，就本能聯想到夢境裡心形的葉子。
來到診所前臺，一位穿著白色制服的接待員遞給我一張表格，上面詳細列出了個人信息和病史等內容。我低頭認真填寫著表格，眼角餘光瞥見表格的右上角也印有那個心形標識。頭頂吊扇的風，吹著我手裡的表格，隨著紙角不住的晃動，那個彎彎曲曲心形也跟著蠕動起來，令我心裡發毛。我覺得我已經過於敏感和緊張了，是真的該看心理醫生了。
沒等多久，前臺的女孩就喊我名字，帶我進去裡面的一間屋子。屋裡的有一張床，兩張椅子，一張辦公桌。辦公桌後面坐著一個女人。她看起來30歲出頭，長頭髮，一身白色的職業裝，戴著一個黑框眼鏡，還戴著口罩。雖然臉被口罩遮住大半，但是從她的眼神中可以看出她的機敏和睿智。
”您好，我叫徐陌。說一下吧，您為什麼來。”她清晰沉穩的聲音帶著一種安全感。我好像抓到了救命的稻草，一堆東西堵在心裡，終於有了傾訴的對象，剛坐下就急不可待地跟她說：“徐醫生，最近我經歷了一些很不正常的事，我也不知道是怎麼回事，是不是我精神出問題了？”說到這，我說不下去了，因為我感覺到我的嘴在抖，抖得說不出話來。我是一個作家，敘述一件事，對我來說是再簡單不過的事情，可是此時，我卻一個字都說不出來。
徐醫生伸出手掌，示意我先停一下，然後從桌子下拿出一個裝置擺在桌子上。這個裝置我第一次見，分為上下兩部分，上面是一個倒掛著裝滿水的瓶子，下面是一隻人手，中間用又細又彎曲的管子連在一起。徐醫生按開了開關，瓶裡的水開始從很細的瓶口裡滴到下面的“手掌”裡，下面的手背處連著管子，把滴在手掌裡的水抽回到上面的瓶子裡。
她又用開關旁邊的旋紐調整了滴水的速度，讓水滴以一個舒緩的節奏發出“嘀嗒”聲。做完這些，徐醫生抬頭看向我：
“慢慢說，你不用緊張，通常能自己走到我這來的，都不會有太大問題。”
她的聲音很清澈，伴隨著水滴的聲音，我覺得自己好像融入進了大自然一樣放鬆。她的方法似乎很有效，我跟著滴水的聲音，調整好心態，開始對她講述我這幾天離奇的經歷。
徐醫生聽著我的敘述，手放在她胸前的鍵盤上，卻很少打字。她眼睛一直看著我，沒有任何表情。只有在我說到地下通道里的乞丐長得和吳偉一樣的時候，她皺一下眉，但是沒有打斷我。直到我全部說完，她才用她舒緩的語氣說道：“我先幫你捋清楚發生了什麼。從你講述的經歷裡，我給你總結出三種可能性。
第一種可能：10月10號下午，你在公司的辦公桌睡著了，夢到了開會加班，夢到了回家，在家裡睡覺又做了一個夢，夢裡是在洞穴裡的奇幻故事。
第二種可能：10月10號你下班回家，晚上做了一個夢，夢到了那個洞穴，也夢到了你穿越回當天下午，又夢到了你一夜沒睡然後來我這裡做心理諮詢。
第三種可能：現實的你此刻就在洞穴裡，你這兩天的都市生活都是在夢中。
所以，你能確定你現在不是在做夢嗎？”
我看向四周，不太光滑的牆壁上掛著幾張徐醫生的榮譽證書，窗外大樹上的枯枝雜亂無序的搖曳著，樹下是幾片殘破的落葉和花花綠綠的塑料包裝紙，我再看回面前的徐醫生：眼影，粉底，被刷過的睫毛。一切細節都無法挑剔。
“我確定，我沒在做夢。”
徐醫生讚許地點了點頭：“很好，你沒什麼太嚴重的問題。只要注意休息就可以了，我開一些有助睡眠的藥給你。”
聽了醫生的話，我也長吁了一口氣。
徐醫生繼續說：“接下來，我們再來聊一下你夢裡的內容。你說你在地下通道里看到了夢境中叫吳偉的同伴，而這個吳偉是你在夢境中創造出來的，現實裡並不存在。你能不能試著把這個吳偉畫出來。”
說著話，她從抽屜裡拿出一張A4紙和一支鉛筆遞到我面前。
我接過紙筆，回憶著夢裡吳偉的相貌，開始在紙上畫了起來。很快，吳偉的臉出現在了A4紙上。我對自己的這個作品很滿意，每個細節都完美還原，逼真得像一張黑白照片。
我雙手捧起這張紙展示給徐醫生，突然覺得一陣不舒服，又把紙放回桌上。因為我捧起這張“黑白照片”的瞬間，腦裡突然閃現出，我爺爺去世時，我在喪葬隊伍裡的場景,當時我手捧遺像的姿勢和現在一摸一樣。
徐醫生從桌上拿起A4紙，我看到她看我畫的時候眉毛揚了一下：“你是從事藝術專業的？”
“不是，我在財務部門工作。”
徐醫生點了點頭：“你還真是多才多藝啊。”
她的誇獎讓我很受用，可是還沒等我開心起來，她又繼續說：“夢裡的人物通常不會有具體的相貌，你能準確地把他畫出來，說明這個人一定存在於你的現實中。”
存在於現實中？我開始在記憶中搜尋，除了那個天橋上的乞丐，再沒人長得像吳偉。我想了半天，最後還是一無所獲。他是誰呢？
徐醫生似乎可以看穿我的困惑，放下紙淡淡地說了一句：“其實你也沒必要過分糾結於他是誰，他可能是你童年見過一個對你不重要的人。只要這不再對你的生活造成影響，你可以忽略掉。做一些當下讓你覺得開心的事情就好了。放鬆心態，按時吃藥，你很快就會恢復正常了。”
今天的心裡諮詢似乎要結束了，我臨出門突然又想到一個問題：
“徐醫生，我應該如何能確定我自己是不是在做夢？”
“你不需要確定，是夢，總是會醒的。醒來的時候你自然就知道了。”
