10. 人皮骷髏
從心理診所出來，我沒有去泡澡，在路邊買了五個包子吃就回家了。到了家，直接進去臥室躺在床上。我現在做什麼的心情都沒有。
“為什麼給他停了？為什麼讓他走了？”徐醫生診所裡傳出那個蒼老的聲音，我越想越覺得他在說我，越想越覺得渾身難受。好像危險就在我面前，隨時可能向我發起攻擊，可是我卻像個瞎子一樣什麼也看不到。
如果那個蒼老的聲音說的是我，那他和我有什麼關係？為什麼徐醫生會對我催眠？他們在暗地裡在謀劃著什麼？
我想得很辛苦，卻毫無頭緒，最後，我躺在床上，在精神極度疲憊的驅使下，逐漸變得意識模糊，漸漸睡去。
吵醒我的是一陣“吱吱啞啞”的木頭摩擦聲。這噪聲保持著同一個頻率，由遠至近，變得越來越響。我心煩地睜開眼睛，順著聲源的方向看去：昏暗的客廳裡，有一個黑色的人影，他提了一個箱子，一瘸一拐地朝著我的臥室走來。
我一下子從床上驚坐起來，他是誰？他怎麼進到我家裡的？
當他靠近了我的臥室，窗外的陽光照向他，我才看清楚他的臉。那張臉很恐怖，因為我第一次見到這麼瘦的人，瘦到一點肉都沒有，完全就是一具披著人皮的骷髏。
他繼續行走，一瘸一拐地走進臥室，每走一步，手裡的箱子就撞一下他那條不靈敏的腿，發出“吱吱啞啞”的木頭摩擦聲。我這才注意到他手中的箱子。那是一個很破舊的箱子，箱子由一條條木板釘在一起組成的，木板上原本是綠色的油漆，已經脫落了一半，漏出木頭本身的褐色。但是從殘存的綠漆上，我依舊可以清楚地看到曾經油漆上的花紋：長著心型的葉子的藤蔓植物。這是我第三次看到這個圖案的盒子，每次看到它都有不好的事情發生，我已經對這個東西有了本能的恐懼。
“吱吱啞啞”的響聲突然停止了，那具“人皮骷髏”不再動了。他停在了臥室的門口，直直地看著我，臉上沒有任何表情。
我想問他，他是誰。卻突然發現我的臉麻了，想說話卻張不開嘴。
“你還能活三天。”他突然開口了。就是那個蒼老的聲音！我確定是他的聲音！他就是徐醫生診所裡的那個人！
“吱吱啞啞”的聲音又響起了，人皮骷髏說話就開始一瘸一拐的往外走。
“…你..”我盡力想控制我已經麻木的臉，很吃力地從喉嚨裡擠出了一聲。
他聽到了我的聲音，突然定住了，緩緩地轉過身看著我，臉上依舊毫無表情地又說了一句：“你自己想更早結束也可以。”
他說完這句話，又繼續往外走，一瘸一拐地消失在昏暗的客廳裡。
臥室裡就剩我一個人直直地坐在床上。我為什麼要害怕？我突然反應過來。我是一個三十多歲的男人，正是年富力強的時候。他一個瘦到皮包骨頭的跛腳老頭，居然敢在大白天闖到我的家裡，還給我放狠話說我活不過三天！想到這我突然憤怒起來，臉上的麻木感瞬間散去，一下子跳到地上，從臥室衝出客廳。
我跳下床的一瞬間我就已經計劃好了：看到那老頭，先抓他的衣領，把他拎起來。讓他雙腳離地再跟他理論。
可是，走進昏暗的客廳我就覺得不對了，大白天的客廳裡昏暗異常，我想憑著微弱的光亮摸到牆邊去把燈點亮，就在我摸到牆邊的瞬間，突然颳起一陣狂風，狂風捲著沙土，沙土打在我的眼睛裡。我痛苦地閉起眼睛，趕緊扶著牆蹲下身子躲避風沙。我一隻手扶著牆，一隻手撐著地，儘量壓低重心。這時我突然驚奇的意識到，我手撐在地面上，這地面並不是我家客廳裡光滑的地板，而是粗糙的沙土。我趕緊用力揉了揉眼睛，努力睜開眼睛查看周圍的環境：依舊很昏暗，但是我看清楚了我扶著的牆：這不是我家的白牆，它是灰色的，上面刻著紅色的字：…故….顯…妣..徐..
看到這幾個字，我嚇得趕快後退，我家的牆壁怎麼變成了一塊墓碑！
我後退的時候又撞到了另一塊墓碑，我才發現，前後左右都是墓碑。周圍的光線慢慢亮了起來，我的視野變得清晰了：這哪裡是我家客廳，這裡明明是一個墳場！我就站在這片墳場的中間，幾十塊大大小小的墓碑無序的矗立在我的四周。我正前方十幾米遠的地方，一幢破木頭房子孤零零的擺在墳場的邊緣。
這是哪裡？
我向那幢房子走去，期待著房子裡有人能給我答案。我走近了那幢房子，它比遠處看到的更破。一條條木板組成的牆壁上，好多冒出來的鐵釘。好多生鏽的鐵釘都已經脫落，木板之間盡是大大小小的縫隙。房子正面，是一個紅色的破舊木門，門上沒有鎖，門軸也壞了，門板歪歪地倚在門框上。
我在門板上輕輕地敲了幾下，沒人應。我加大力度又敲了幾下。
“啪！”房子裡突然傳出一聲玻璃碎裂的聲音。
“有人嗎？”我站在門外喊了一聲。
還是沒有回應。裡面明明有人，卻不說話。好奇心驅使我想推門進去看看。
我小心地將門推開了一半，裡面很黑，什麼也看不到，同時吹出一陣不尋常的風，風從房子裡面吹出來，卻異常的陰冷。
要不要進去？就在我把頭探進去的瞬間，我感覺我的手腕被一隻手用力握住了。
“老公！老公！”
我聽見若離在喊我的名字。眼前一黑，又逐漸亮了起來。破木頭房子不見了，周圍的墳場也不見了，腳下踩的是光滑的地磚，我站在我家的陽臺。陽臺的窗戶開了一半，外面北風呼呼地吹，我的上身已經探出了窗外。若離拉著我的手腕，恐慌地看著我：你…你想要…跳下去？”
我在十三層公寓的陽臺上往下看了一眼，這個高度讓我全身戰慄。我迅速的抽回身體，癱坐在陽臺的地上，突然回憶起那個老頭對我說的話：“你還能活三天，你自己想更早結束也可以。”

